空降坐标：05:45
喔~OK~
Kronii直升机着陆啦~
哈喽哈喽
等我先把头顶的螺旋桨关一下
好！
哈喽哈喽
很高兴见到大家
哈喽哈喽~嗯 我非常非常……
非常兴奋能来到这里
我……不知道……
为什么Sana和Fauna…… 在我之前开始的
但……管他呢 就这样吧~
幸好我有时间回溯大法
你们知道我说的Sana和Fauna是谁吧
呃……没关系
你们知道我来了就行了 哈喽哈喽
我说多少遍哈喽哈喽了 草
行吧 大家最近咋样？
你们好不好关我屁事
哈哈哈哈……OK
呃……那么……
咱们准备好……登机了吗？
OK 走你
OK OK 走着
嗯 正如大家所见
我的名字叫Kronii Ouro
我是时间的守护者
惊喜 惊喜(棒读)
然后……我的年龄……
就……就和时间一样 是无穷的！
呃……但反正你们千万别问我年龄 太没礼貌了！
我可活得够久了 深感人间疾苦
然后是我的生日
是在……3月14日
聪明的大家肯定已经发现了
这生日是……你们懂的！
需要我来解释一下这个笑话吗
我给自己设定的这个生日
毕竟我是时间的化身 我想设定在哪天都行
对对对 就是π！
你们真聪明呀 我们肯定老合得来了
然后我是我的身高 168厘米
我比森美声前辈还要高一厘米
所以……没错！
老高了是吧 我觉得也是
然后是我会说的语言
首先呢……就是我现在正在说的语言233
然后……我还会说韩语
大家好
我是Holo Council的……Kronii Ouro
请多多指教
然后……
我日语不太好 还在学习中
不过呢……
大家好 我的名字叫Kronii Ouro
初めまして　オーロ・クロニーと申します
还在学习日语中
日本語はまだ勉強しています
请多多指教
よろしくね
是吧！我日本语本当上手吧！
我可老上手了 按你胃
翻篇
然后是关于我的传说
相信大家已经熟读并背诵了
但还是给不知道的乡亲们解释一下
我是Holo Council的一员 是时间的守护者
众神创造的第三个概念 也是与人类关联最密切的概念
没人能逃过时间的洪流
而事实上多数人甚至并不想逃离她的掌控
她条件反射般挥舞起手中的刀刃 乐在其中
千百年飞逝的时光无法改变她的少言与冷漠
但她一路走来 却变得傲慢又抖S
啊？啊？
起初 时间只是众多概念中的一个
只有和其它概念一起才能发挥作用
而最后 人类赋予时间单独的含义 诸如黎明与黄昏
使其成为一个普遍的含义
渐渐 人类被时间所奴役 她的权力也与日俱增
而现在的她 成为了一个傲慢、抖S的时间守护者
针不戳
别搁那唉声叹气的 烦不烦
ARA ARA~可爱吧
我们一会再说~
我最喜欢的……活动
有睡觉和打盹
我觉得睡觉很爽
我喜欢在大半夜散步
因为感觉那样很平静
没那么多噪音
你们懂吧那种感觉 看看星星
思考时间 宇宙之类的终极问题
所以这的确是我最喜欢的日常活动 就加进来了
下一项 存在性恐惧
我……
这是身为茫茫宇宙一个终极概念总会经历的
这……真的是好复杂的……概念
然后 我喜欢游泳
接下来是爱好
我喜欢玩游戏
还喜欢拖延
就像屏幕前的大家一样
我还喜欢躺平 望着天花板
思考我这辈子到底什么毛病……开玩笑的2333
还喜欢看视频 喜欢唱歌
虽然喜欢唱歌和擅长唱歌是两码事
但我的确喜欢
什么类型的游戏？我们马上就会讲
然后是喜欢的动画片
我喜欢《死亡笔记》《死亡游行》怎么都和死有关系
我这辈子真无趣啊 看我喜欢的净是个啥
但你猜怎么着 我觉着可老有意思了 按你胃
《死亡笔记》《死亡游行》《恶魔人 Crybaby》
《学校怪谈》英文日文都看过
《顽皮小白貂》《妄想代理人》《圣哥传》
《男子高中生的日常》……
日文好像叫《男子高校生の日常》吧
贼好看
《寻找满月》
《魔法少女小圆》
《银魂》《BLOOD+》《神风怪盗贞德》
还有《幽灵公主》
如果你们知道这些动画片随便哪个的话
那可老棒了
我相信我们能处得老好了
然后……
没错 继续 我喜欢的漫画
我喜欢《阿滋漫画大王》《地狱老师》
（又用英语直译了一下《地狱老师》）
《圣石小子》《狼与香辛料》
还有《哆啦A梦》
咱们肯定聊得来是吧 不会有人不喜欢《哆啦A梦》吧
原因自然不用说啦 大家都懂的
然后我看的网络漫画可太多了
我就不一个一个念了
我以前一周能看两百多篇
但我过去几个月没看了 得赶赶进度
所以这里列出来的只是一小部分
《Solo Leveling》不错吧！
OK OK
喔我看到有人说《狼与香辛料》了！
《BASED》 喔谢谢 谢谢
然后……
我喜欢的游戏
绝大多数都是任天堂的
《火焰之纹章》《怪物猎人》
解密类游戏 策略类游戏
休闲游戏 模拟游戏
你们懂的 我不太了解你们人类平常都干些啥
所以我想了解一下大家的生活
比如《割草模拟器》……？
看着挺有意思的
还有《塞尔达传说》《宝可梦》《动森》《阳光马里奥》
那个太难了
但 我还能接受
然后《马里奥 奥德赛》
那个太棒了
哲学/深度游戏 叙事类游戏
还有画面好看的游戏
当然还有各种独立游戏
我玩噗呦噗呦吗？当然
但我只玩俄罗斯方块侧 俄罗斯方块是我最喜欢的游戏
《高压水枪模拟……
那可太棒了
牛逼
自从玩了那游戏连心理医生都不用看了
时间守护者看心理医生？拉倒吧 下一条
《雷顿教授》？嗯嗯
但你们可能……会看到一些……
和喜欢的条目里重叠的项目……
那就是我也不喜欢睡觉和打盹 因为……
太浪费时间了！
我是很清楚这点的 毕竟我是时间的守护者
所以我也不喜欢拖延
还有蔬菜 就像IRyS前辈一样
因为味道太恶心了！
很抱歉
我们还是可以好好相处的吧！
然后我还不喜欢带着压力工作
毕竟我拥有无穷多的时间 所以我实在着急不起来
着急什么的太离谱了
我还讨厌容易让人砸手柄的游戏
当然也有例外
如果这些游戏带解谜元素 策略元素
那就还好
我这人脾气大
如果游戏没让我生气那我应该就OK
撅地求升？那个不算吧
那个我已经通关了
接下来说说我的目标
第一 我想提升我的歌力
第二 提升自己的混音技术
第三 和大家建立更有意义的联系
比如找找共同点
你看我们之前有那么多共同爱好 我觉得我们能处得很好
第四 结交更多新朋友 和他们建立更深厚的友谊
第五 就是每天开开心心的
因为……
我天天老闹心了
我很想找点乐子23333
没错
你想想 掌管时间这种事
想想都累
所以希望自己能变得开心一点吧
接下来是 幕后人员介绍
人设 WADARCO
参与过FGO的人设
我以前也玩过
我还听过有人说我长了一张Saber脸
这就说得通了 毕竟你们懂的
我妈妈就是这么有才
然后是KEFFIY 她是……
你们应该知道 她给小鸟游琪娅拉绑的模型
所以她看起来才那么……你们懂的
那么龙飞凤舞的表情
比如这样……
（嗑嗨脸）
我的上帝啊 看看这些才华横溢的人们吧
（愤怒脸）你们不同意吗？
我生气了啊
（伤心脸）喔我好伤心
（开心脸）好高兴能来到这里呀
好吧我的表情没那么夸张
不用担心
最后别忘了……
LUMINA 做了这些动画
OP动画 稍后回来 还有ED
你们稍后就能看到 不着急
等下播就能看到了
哦对了还有我的logo
贼好看
太好看了2333
感谢这些大佬们让我出生
然后我们来看看……
人设图
看看这大美女 给朕看半个时辰
是不老好看了 看这大剑
你们要是发anti弹幕我就用这大剑收拾你们
所以……
请好好发言
小心我拿着大宝剑给你们穿成串
啊这花边可太好看了
在我的直升机……咳咳 我的时钟指针上
螺旋桨？滚 是时钟 老好看了
我给满分
抱歉我这……
我有点过于沉迷我自己了
可太自恋了2333
没事 这事好的
按你胃
我的各种TAG
粉丝符号 是个沙漏
通用TAG #ourokronii
很通用吧
直播TAG #krotime
二创插图TAG……
kronillustration……？懂吗
#kronillust 没错
然后是粉丝牌子 Kronies
没错 大家好 我亲爱的Kronies
见到大家真的超开心
没错
非常³高兴见到大家
我亲爱的Kronies
希望我们能开始一段非常美妙的关系
没错
然后该给大家看看我的模型了！
等我一会
当当！
我来啦
看看这时钟吧
看着像3D一样
准备震惊吧
你看它能转！
想不到吧 还能转
头顶还有锁链 因为……
防止有人使坏 能用它把人吊起来
“哦你可真不乖哦~”这样
然后还有……
胸前的蝴蝶结 真漂亮呀
仔细看
就是胸前这个蝴蝶结 看到了吗
你们注意到这个蝴蝶结了吧
你们在看的吧！
没错 非常好看
相信你们都在看
按你胃 继续
看看这……
这两把大剑
瞧好吧 功能多着呢
没错 能这样动！
我无所不能！
哦抱歉我忘记让头顶的时钟继续转了
好了转了 你们看呀
猜猜现在几点
3 2 1 行吧
你们至少努力猜了
嗯 然后……
这双腿
像超模一样的腿
呃……当我来到这个世界的时候
我实际上……
有人找我当超模
但你们懂的 我的工作是时间守护者
所以我不知道怎么给他们解释这个工作
所以我就说我好忙的
然后我给他们看了下我的两把大剑
然后他们就“哦懂了 打扰了 祝您生活愉快”
事情就是这样
但我来到这里了 大家不要担心
没错 哦~我忘记……
要看看我的鞋子吗 看
看看这双鞋 看呀
针不戳 真好看
谢谢各位
谢谢WADRACO妈妈
好 那么……
回到聊天室里吧
Ooops
没事 什么都没发生
你们什么也没看到
时间暂停！
好 那么……
我想给你们看些什么来着 哦对我想起来了
那么……
我有一个我两把大剑的小短片
你们要看吗
诶？我在咨询你们的意见吗？
因为我才不关心你们咋想
好吧我在开玩笑……不过……接下来就是这段短片啦
只是一个很短的片子~
我静音了
好吧
好吧 我刚在说啥
我的上帝啊~我要把刚刚说的再说一遍？
我亲爱的Kronies啊
管他呢
我刚刚在说 希望在完整版里
我能做得更好一点
呃……
我只是……我只是希望
不是因为我想给大家带来我最好的一面
我只是想享受这个过程 希望自己能满意
没错 没错
呃……我们一起来看看吧
时间啊 时间
等下 诶我要给你们看这个
稍等片刻
OK~
嗯 你们想我了吗？
你们发现不同了吗！
嗯对 对
说对啦 头上的时钟变小啦
OK 主要区别是头顶的时钟
大家都能感觉到头顶的表变小了
没错 你们说对啦
你们猜怎么着
它开始转了！
对 它转起来了！
老帅了
为防止某些时候我的直升机……呸 我的时钟挡住画面……
我随时可以让它变小
或者……你们懂的
让它消失
我能做到的
你们看呀
简直了 我可太牛逼了
我可太自恋了哈哈哈
哦哈喽呀IRyS前辈来啦
呃……还有谁呢 还有谁呢
咱们点个名吧
你们都看到谁了吗
IRyS 还有……
哦你们想让我……嗯不是你们
你们有个人
想让我ARA ARA？那好 满足你
あらあら
哦~~~
どういたしまして
别客气哦~
啊你死了
如果你死了那真太糟了 我只能……
时间回溯了
等我一下
不对方向错了
你们看 时间一直往一个方向流动
所以我好像帮不了你 这表转不回去了
你们呀
我知道我知道 我太牛逼了
谢谢 谢谢
Mumei和Fauna在这 这可妥了
所以Council成员来了 有希望了
N——I——C——E——
哦~森美声前辈也来啦
你好呀
感觉咱这几人帮快齐活了
你们懂我指的都是谁吧！
嘿嘿嘿
嗯 哈喽呀爸爸
嗯 我想说……
我不介意有……
有第二个爹
一伊那尔栖……
一伊那尔栖可能……她……
她可能也在吧
我是说……
谁知道呢 就这样吧
她可能一分钟之内就会出现啦 2333
2333我可真逗 我太有才了
好 我先去再接点水
因为……
真的 朋友们
你们怎么能让我滔滔不绝讲这么多？都赖你们
我要做的是……
按你胃 我马上回来
再来一遍吧
OK……
时间在哪？
时间在这！
我把脑袋后面的螺旋桨关掉了
因为……你们懂的
因为我该打卡下班了（clock out）
嗯……但……时钟还会出现的
你们知道吗 我偶然知道了一个细节 但……
我才发现我的袖子
像镀了一层银一样
可太帅了
你们瞅瞅
真好看……你们有在看吗！
你们有在看是吧 嗯好
嗯 好吧
秋天要来了
可能穿得不太应季但……
你们要是看着嫌冷
我就把时间往回调一调
我有这权力的
“正充满瑞思拜地看”  这就对了嘛！
是吧 我这小短裙也棒极了
真好看 你们有在看我的这条短裙吧 真棒
抱歉突然没话了 我只是突然太沉迷自己的美貌了 你们懂的
我很少有机会能……仔细看看自己的盛世美颜
按你胃
上面还有细条纹
我可真是太……
牛逼了！
好吧 今天的自恋就到这吧
今天的自夸时间……差不多得了
我可太幽默了
你们可能有人已经发现了 的确
我有小虎牙 眼神不错呀
嗯 它们很……
吃东西很好用！
小虎牙们~你们看呀
我真可爱呀
你们想让我整个女王笑声？行吧 我试试
あらあら
哎呀呀~
どうしだの
怎么了呀？
クロニーたち
你们这帮Kronie们~
喔~等一下
我……呃……
我想唱一首歌
我想给大家唱首歌
让我稍微……
弄一下音乐
让我瞅瞅
啊~啊~测试一下声音 1 2 3
声音怎么样
1 2 3
我的虚拟麦……虚拟？
我的麦克风怎么样？行吧 OK
感谢大家配合
希望我别演砸了
要是演砸了就一律当成是节目效果……所以……
OK……
ゴキゲンな蝶になって　きらめく风に乗って
今すぐ　キミに会いに行こう
余计な事なんて　忘れた方がマシさ
これ以上　シャレてる时间はない
何が　WOW WOW～　この空に届くのだろう
だけど　WOW WOW～　明日の予定もわからない
无限大な梦のあとの　何もない世の中じゃ
そうさ爱しい　想いも负けそうになるけど
Stayしがちなイメージだらけの　頼りない翼でも
きっと飞べるさ　On My Love
我的天啊
ウカレタ蝶になって　一途な风に乗って
どこまでも　キミに会いに行こう
暧昧な言叶って　意外に便利だって
叫んでる　ヒットソング聴きながら
何が　WOW WOW～　この街に响くのだろう
だけど　WOW WOW～　期待してても仕方ない
无限大な梦のあとの　やるせない世の中じゃ
そうさ常识　はずれも悪くはないかな
Stayしそうなイメージを染めた　ぎこちない翼でも
きっと飞べるさ　On My Love
这是我最喜欢的一首歌了~
我在假装弹我的虚拟吉他！
无限大な梦のあとの　何もない世の中じゃ
そうさ爱しい　想いも负けそうになるけど
Stayしがちなイメージだらけの　頼りない翼でも
きっと飞べるさ　Oh Yeah～
无限大な梦のあとの　やるせない世の中じゃ
そうさ常识　はずれも悪くはないかな
Stayしそうなイメージを染めた　ぎこちない翼でも
きっと飞べるさ　On My Love～
嗯 谢谢 谢谢大家
感谢大家来看我在这滴滴答答
来听我唱歌
你们懂的 希望我嗓子能慢慢热起来
看起来剩的时间不多了
让我先把麦克风撤走
OK
针不戳呀
谢谢 谢谢大家
嗯 真的很有意思
但 你们懂的 有意思的还多着呢
不管你们喜不喜欢 咱以后日子还长着呢~
你们得好好伺候我
听到了吗我的Kronies
那么……
就是这样 没错
我总感觉好像忘了点啥
哦等一下
我之前好像看到弹幕一条要求说
带着混响说一遍ARA ARA~让我试试吧
哈喽 听得见吗
试音 1 2 3
あらあら
哎呀呀~
这样符合您的需求吗？
好吧 我感觉差不多得了
接受你们这些无礼的需求
天啊今天我怎么老听你们使唤
行吧行吧
就今天哦
别蹬鼻子上脸
都给你们宠坏了
天啊
我不是这样的和蔼的人啊
嗯 你们可别太得意！
我才不会去读呢
等我放大一下 看不清
啊你们要我说“Hi honey”？逗我呢！
行吧
Hi honey~
要泡澡吗？
还是说……
わ——た——し——？
嗯……所有的……
今天就宠你们到这了
那句话是怎么个顺序来着？
ご飯…ご飯を…ご飯を食べる？
吃……先吃饭吗？
我想不起来了
你们知道吗？
神™“非常感谢”！草
别这样 别这样
聴いてくれてありがとう
感谢大家的倾听~
听上去这服务挺逗的 但……
就像我说过的 别蹬鼻子上脸
OK
如果你们想让我做什么
那你们就得好好听话~
我这又看到一堆需求 但咱们就不来了
实际上……
我好像是Holo Council第一个登场的吧
我们还在等谁吗？
等一下 我们还在等谁啊
诶等等
等一下……我……
我……我回溯了时间吗？
回溯到了……Sana和Fauna……出道之前吗……？
等一下………………
哦不
我刚刚在……
我刚刚一小时一直在自言自语吗？
啥？
哈喽？
我的天
我这是咋回事
确实我什么都会无所不能 但……
这有点不太对呀
我得……
我……我得……
好好考虑一下我的人生的存在性了……
哇我脑中的声音今天真活跃呀
嗯 不是 行吧就
我得睡一觉 我得去……
我得……再见了朋友们
你们是Kronies？
还是我脑中的幻觉？不行了整蒙了
嗯……啊
牙败 草
牙败牙败 呃……
好吧各位
Kronii晚安~
我得睡一觉了 管他睡多久
拜拜啦各位~