本视频由Dashlane赞助 一款可以将你的密码与个人数据保存在安全方便位置的密码管理器
前往dashlane.com/primalspace免费试用Dashlane
2019年1月3日 中国成为人类首个在月球背面着陆的国家
这一惊人成就体现了中国当今太空工程的巨大进步
中国以其每年最高的发射频率和载人航天的技术能力
成为了世界航天工程的强国之一
但在无数成功的背后 中国航天工程也有其黑暗面
他们安全标准低下 导致火箭通常会在居民区上空飞过
有时会砸进人口密集的城镇与村庄
本期视频 我们将了解中国最初选择了让火箭从居民区上方飞过
我们还将了解他们为了弥补这一问题 在复用火箭的研发方面付出的努力
冷战中期 美国和苏联都在不停地掩饰他们先进的核武器与导弹技术
1957年 苏联发射了人类第一个人造卫星
而中国很快意识到 他们需要有自己的航天工程 才能跟上世界的脚步
在20年的时间里 中国建造了三个主发射场 可以用于发射导弹和卫星
这些发射场位于距离沿海上千公里的内陆地区 从而在敌人的袭击到来时保持足够隐秘
而这是有代价的 因为火箭发射时会直接从人口密集地区上空飞过
发射场在选址的时候 有这样几个因素需要考虑
火箭起飞后 它需要一个俯仰操作来提高入轨需要的水平速度
因此 发射场通常会建在海边 这样火箭残骸可以直接落入大海
发射场选址的另一个考虑因素是维度
靠近赤道的发射场可以获得更多地球自转的额外速度
让火箭入轨需要的能量更少
但在冷战中期 由于局势连日紧张 中国把发射场建得非常靠北
在六七十年代里 中国很快成为了一个航天大国
他们研发了大型运载火箭 还成功发射并回收了一颗卫星
但为了尽快赶超美国和苏联 他们安全标准的优先级则有所降低
1996年 中国发射了他们建造过的最大的火箭——长征三号乙型运载火箭
火箭在起飞后立即偏离正确路线 并在20秒后坠毁在附近的村落中
这场灾难导致六人死亡 但很多外国报道流传死亡人数可能达到上百人
虽然这场灾难是由于火箭某个无法预料的故障引起的
但中国并没有因此停止在人口密集区域上空发射火箭的行为
过去十年 有过几起火箭残骸砸中居民房屋的报道
中国的很多发射是在西昌卫星发射中心进行的
对于长征三号乙型运载火箭的发射 四枚助推器会在一级分离前几秒分离
虽然中国想让它们落进无人的森林当中
但从发射场开始 路径中还是有大约14个村庄在下方
在发射活动前几天 政府会给当地居民发布疏散通知
告知他们关好家里水电气 转移到安全地点等待
更糟的是 长征三号乙型火箭(下面级)使用的是剧毒的接触自燃燃料
所以居民被告知 火箭在坠毁后要远离残骸
每个国家的航天工程都有的文化在里面
但中国的航天史却让很多世界其他国家失去对其的信任
尽管他们有世界最先进的航天工程之一 中国还是被禁止参加国际空间站工程
虽然中国愿意出大量的资金参与其中
美国政府还是把中国拒之门外 怕中国借机窃取技术
但从对人类安全的角度来看 也难怪他们不让中国参与进来
但中国也终于对他们火箭坠落的习惯作出了一些改变
他们在海南岛新建了发射场 可以让中国最新的大火箭在发射时从海洋上空飞过
中国也在他们某些火箭上安装了格栅舵 和猎鹰九号火箭上的类似
这让火箭可以在坠毁时自行控制 精确控制落点
虽然这可能是中国在尝试研发可复用火箭的一种信号
但这至少可以保护无辜的民众不会火箭下面级砸到
感谢Dashlane赞助本期Primal Space视频
Dashlane是帮你记住那些不必要的密码、个人数据、支付信息的最好帮手
当你注册Dashlane时 你可以设定一个本地的主密码
每次你在其他网站注册的时候 Dashlane可以使用你的主密码 帮你生成很长很复杂的密码
让你不需要再记忆每一个密码 从而保护你的密码安全
Dashlane还有安全的自动填写功能 可以在网购时帮你填写个人信息和信用卡信息 从而节约时间
Dashlane可以跨平台使用 你可以前往dashlane.com/primalspace 在你的第一台设备上免费试用
记得关注本频道 方便我们一起讨论 学习和太空有关的知识
非常感谢您的观看 我们下期视频见