皆 さん は 現実 と は とても 思え ない 夢 みたい な 状況 に 陥っ た こと が ある か な
僕 は 今 2人 の 親友 と とも に 大量 の 爆薬 の 上 に 座っ て い て
人類 が 作っ た 最大 の ロケット の 一 つ で ある でっかいアリアン5 で 宇宙 に 飛び立とう と し て いる ん だ
まったく いつ も 通り でしょう
僕 は ベピ そこ に いる の は みお
僕 たち は 太陽 系 の 内側 を 通っ て 水星 へと向かう 壮大 な 冒険 に でかけよう と し て いる ん だ
後 で ロケット に 乗っ て くる 友達 の ロボット MTM も 忘れ ず に 旅 は 7 年間
いろんな 惑星 の そば を 通っ て 行く よ
水星 を 選ん だ 理由 は いき やすい から じゃ なく て
この 不思議 な 世界 に つい て 分かっ て い ない 謎 が まだ たくさん 残っ て いる から なん だ
僕 ら は 人生 を かけ て この 大 冒険 の ため に 準備 し て き た ん だ
ミッション に 貢献 しよう と
一人一人 が 学校 で 一生 懸命 に 取り組ん だ よ
水星 の 謎 を 調査 する の は 僕 と みお だ けど 水星 に 行ける か どう か は MTM 次第
この 信頼 できる エンジン なくし て 遠く へ は 行け ない ん だ ぼく ら の 先生 たち に も 感謝 し て いる
発射 の 準備 と 太陽 へ と 向かう 旅 の 準備 を 整え て くれ た ん だ もの
ピザ 釜 の 中 で 作業 する みたい に ものすごく 熱く なる ん だ
MTM と 僕 は 体 を 保護 する ため に 特別 な 上着 を 着 なけれ ば なら なかっ た
で も みお は 水星 に 着いたら 体 を 冷やす 賢い 方法 を 発明 し た ん だ
くるくる 回っ て 太陽 の 熱 を 均等 に 分散 さ せる ん だ よ
で も 水星 に  向かっている 間 は みお は 日よけ の 中 で 大人しく し て なきゃ いけ ない
僕 ら は 数学 物理 工学
さらに は お 互い の 言葉 の 勉強 も 始め た よ
澪 は 日本 出身 で 欧州 の あらゆる 国々 や 言葉 に 興味 津々 だ けど
僕 は 日本 語 を ちょっと だけ 勉強 しよう か な
僕 ら は お 互い の 文化 の 違い を 少し 理解 し 始め た ところ だ けど
これ から 何 年 も 旅 を し て 一緒 に 働く こと に なる の で これ は 大切 な こと な ん だ
旅 を し て いる 間 僕 ら は たくさん の 作戦 を 実行 し なく ちゃ いけ ない から
その ため に 何 度 も 練習 し て おく 必要 が ある ん だ 地球 に 1 回 金星 に 2 回
水星 に 6 回 近づい て から 水星 を 周回 する こと に なる
想像 し て み て
僕 たち は 2機 の 探査 機 で 同時 に 水星 を 探査 する 世界 で 初めて の ミッション に なる
二人 の 友達 が 一緒 に 大 規模 な 実験 を する 計画 な ん だ 僕 は いつ も 行く 先 に 興味 が
あっ た けど 実を言うと 少し 怖かっ た あんな おかしな 軌道 で 太陽 に 接近 する から
たどり着く の が 本当 に 難しく なっ た 太陽 系 の 内側 で 最も 探査 さ れ て い ない 惑星 だ し ね
で も ある 夜 全て が 変わっ た ん だ
恐怖 心 が 吹き飛んで ほんの 僅かな 探査 機 しか 挑ん だ こと の ない
この 不思議 な 世界 を 旅 する と いう 考え に すっかり 心 を 奪わ れ た ん だ
その 世界 を 自分 の 目 で 見 て
なぜ 地球 と そんな に 違う の か を 知り たい と ウズウズ した よ
僕 ら が まだ 小さかっ た 頃
いとこ の メッセンジャー が 水星 で たくさん の 面白い 発見 を し た と いう ニュース が 飛び込ん で き た
僕 ら は この ニュース に 興味 津々 だっ た 特に 僕 は クレーター や 火山 噴火
地殻活動 とかの 地殻的 プロセス と それ ら が
数十 億 年 に わたっ て 惑星 表面
の 化学 組成 や 地形 を どう 変え て き た か に すごく 興味 が ある
澪 が 好き な 分野 は 磁場 と 宇宙 空間 を 漂う プラズマ で
太陽 が どう 惑星 の 環境 に 影響 し て いる の か を 研究 する よ
これ は 実際 に 僕 ら 二人 が 一緒 に しよう と し て いる こと な ん だ
つまり 太陽 から くる 風 が 惑星 の 磁場 と
どの よう に 相互 に 作用 し て いる の か を 僕 ら 二人 の 別々 の 視点 から 調べる ん だ
水星 は 表面 が 宇宙 に むき出し だから
太陽 と 隕石 が 水星 本体 と 周り の 環境 を どの よう に 変化 さ せる の か を 見る こと が できる
つまり 僕 ら は たくさん の 変化 を 見る こと が できる と いう こと な ん だ
僕 ら 二人 の 力 を 合わせ て 水星 全体 の つながり を しっかり と 理解 し たい と 思っ て いる
解き明かさ なきゃ いけ ない 謎 が まだ いっぱい 残って いる から ね
さあ もう すぐ 出発 の 時間 だ 後ろ では 最終 チェック を し て いる 音 が する まるで
mission control の 点呼の 声 が ラジオ から 流れ て き てる みたい