这位是我爹
他就要完成他最近一直在忙的一项工作啦 就是 詹姆斯韦伯太空望远镜!
以下简称"JWST"
JWST的遮阳罩~
大家好 我是《天天大聪明》频道的Destin
JWST就要上天啦
这可是全球科学界一直心心念念的大事
反正我做字幕的时候还没(
等大家刷到这个视频的时候 可能它已经上天了
甚至可能已经在轨运行多年了
不过这不重要 因为我今天要与一位特别的人对话 并学习很多JWST相关的内容
JWST(部署后)体积过大 无法装进任何火箭整流罩
所以为了把它送到太空 必须先把它折叠成更紧凑的形状
发射后 它会像折纸作品一样慢慢展开
而在我眼里 这简直是设计精妙的工程奇迹
你不但要保证这一系列流程都能顺利完成
还要保证这些结构能经受火箭发射时剧烈的震动环境
像JWST这样规模的工程
不但立项和制造要花很久 任务执行也要相当久 简直叹为观止
大家刚刚已经见过我爹了 即使他不在这干活我也会为JWST感到震撼的
但他的努力让我更加觉得这件事有着特别的意义
而下期视频我将详细讲讲我爹具体在遮阳罩上做了哪些工作
因为真的太牛逼了 有太多值得学习的东西了
但首先我想先了解一下JWST到底是什么 它的各项重要内容是如何完成的
我们要找一位大佬聊聊这些
2017年的时候我很荣幸到了戈达德太空飞行中心
又极其幸运得以和一位在这个项目里工作的大佬进行对话
这位大佬就是约翰·马瑟博士
在对话开始之前 我想先向大家介绍一下这位大佬
如果你想从全人类里挑一个人给你介绍JWST
那你肯定会选约翰·马瑟博士
原因其一 他是一位天体物理学家和宇宙学家
他还凭借和George Smoot在宇宙背景探测者卫星的工作获得了诺贝尔物理奖
我想表达的是 没有人比他更懂头顶这片星空了
而天文学家们一直在苦苦寻找膨胀宇宙的中心 却一直毫无踪迹
想象一个无限的宇宙正在无限地向自己扩张
没有边界 没有中心 也没有边缘
原因其二 他是整个JWST项目的首席科学家
这意味着他代表着科学侧的利益 来担任项目首席科学家
而鉴于他脑中所知道的东西 也鉴于整个项目都是科研相关的
大家就能想象他的意见有多么重要了
不只是因为我们在和一个充满智慧的灵魂对话 他还非常善良
比如我做采访的时候 其实那次采访并不是做过的最好的
我当时在一个小会议中心的边屋 想要拍他 但我的相机一直在过热
而他则非常耐心 希望大家也能这样耐心
他的解释真的很通俗易懂
我们在用最简单的语言去解释人类建造过的最复杂的东西
稍后的对话过程中我会中间插几句话 还会简单画两笔~挺有意思的
那么我们开始吧
我们去和参与建造JWST的伟大灵魂对话吧~让我们走进本期《天天大聪明》~
那么这位就是约翰·马瑟博士啦
-我可以称呼您尊敬的诺奖得主吗? -可以呀
-您愿意和我们讲讲JWST吗? -我很乐意 -我们坐下聊吧
我想做的是 在您同意的情况下 做一个关于JWST的系列视频
OK~
-而您就是JWST的幕后大佬? -呃……我只是参与者之一
我从项目一开始就是首席项目科学家了
您的大名吾辈早有耳闻 为人谦逊 从不居功自傲
我的确为我们所做的事情感到自豪 但显然这是一个团队项目 非常庞大的团队项目
这就是望远镜的外形图啦 你可以看到……
它看起来完全不像一个望远镜 既不像当年伽利略用过的那款 也不像哈勃望远镜
远远待在太空 更像是一个汇聚太阳能的东西
它有着巨大的六边形主镜 由18块小六边形组成
用来收集我笔指的方向来的遥远星系的光
经过主镜反射 再经过这里的一块小凸面镜反射 回到这里黑色的部分
而这里是设备组件的起点
这种结构是叫卡塞格兰反射镜吗?
这两部分构成了卡塞格兰反射镜
这里面还有第三块镜子 图里看不到
构成一套三反射镜消像散望远镜 性能更好
抱歉我没听清?
三反射镜消像散系统
这我得好好查查
这样的系统可以有更大的有效视场
懂了
这点对我们很重要 因为我们想要更好的成像质量 又有这么大的反射镜
我回来的确查了一下这个东西
三反射镜消像散系统 Three-mirror anastigmat
简单来讲 光在到达拍摄的传感器之前会经过三次反射
每次反射都有专门的目的
第一块主镜 就像大水桶一样
把来自宇宙的各种光都收集起来并汇聚
所以他们希望这块镜子越大越好
因为更大的面就能收集更多的光
从巨大的主镜反射来的光会汇聚到它前面的一块很小的二级镜面上
你们想想这一大块主镜能比二级的小镜子多收集多少宇宙里的光
所有光会反射进望远镜内 经过三级镜面的反射后来到微调镜上
这块镜子会补偿航天器移动带来的误差 功能类似相机的稳定器
经过这一切光学组件后 就到了整个三反射镜消像散系统得到图像的地方了
虽然叫"三反射镜"消像散系统 但其实里面有第四个反射镜充当稳定器 懂了吧
建造最难的地方就是这块巨大的主镜
因为它由18块小镜子组成
全部要在望远镜进入太空后再调整到正确的位置
它们都是由铍制造的 非常轻 非常坚硬 且在低温下不会变形
最难的地方也正在此 因为我们要让它非常非常非常轻
每一小块六边形镜面 都轻到用手就能提起来
如果我们让你上手的话
所以它们的材料真的又薄又精确
在镜面部分后 是设备组件
里面有相机和光谱仪
为了这两样东西我们还研发了一堆新玩意
我们之前需要更高标准的检测器
而检测器有两种重要原料 一种叫碲镉汞 一种叫掺砷硅
这两种物质可以让我们的研究有更高的灵敏度 更广范围的波长
-而这些东西之前都还不存在? -存在倒是存在 但达不到我们的需求
灵敏度不够 尺寸太小
所以这方面研发投入了不少
另一个显而易见的难点就是这么大一块东西该怎么造?
我指的这块 就是遮阳罩
由五层镀有金属的塑料膜组成
聚酰亚胺?
对 所以太阳光是从下面照过来的 就全反射走了
只有极少数的热量会渗透过来 我们想让望远镜保持低温 保持稳定
所以到了太空望远镜的飞行姿态大概是这样 太阳一直照着它底面的设备组件
光学镜面部分保持在阴影中
就好像在地球上我们只能在星球阴影中 也就是晚上才能看到星星
而这块巨大的遮阳罩也能为望远镜营造出持续的"夜晚"环境
望远镜的一侧一直在黑暗中 另一侧一直面对太阳
这样做会带来很多有趣的事情
因为通常航天器都要做好温度控制 保持一切设备在正确温度下
而当光学元件保持低温的时候 就再也不用担心它的温度波动了
这样把它设定到目标温度后就可以让它开始干活了
而这会带来很多有趣的工程上的难题 我们会在未来几章的视频中提到
相对平凡一点的东西 就是面向太阳一侧的东西了
遮阳罩这边有元件舱 有航电 供电 发动机 燃料罐 无线电收发装置和计算机
各种维持望远镜运营的东西都在这边
固定航天器姿态也是在这边吗? 比如说动量轮?
对 动量轮也在这边 用来让望远镜指向特定方向
这还有火箭发动机 有两个作用
一方面是维持轨道 因为它的轨道是不稳定轨道
另一方面是要卸载动量轮 因为动量轮会一直积累角动量
而那些角动量是哪来的? 是太阳光
它会轻微推动望远镜 导致它不平衡
所以这两件事让望远镜需要燃料维持
而这也决定了这架望远镜的观测寿命
刚刚那段信息量不小 但我相信大家能听懂
我慢慢讲
动量轮 可老厉害了
我几年前做过一期很细致的视频讲这个 但其大致思想
就是不用火箭发动机就能让航天器保持一定指向 像空中的猫一样
av16647535
强烈建议回头看看那个视频
一提到动量轮 我经常举的例子是摩托车
这段远古视频就能很好说明
摩托车运动员腾空的时候
就相当于处于失重状态
但骑手可以通过拉刹车或者轰油门来控制自己抬头还是压低
如果他们轰油门 车头就会拉起
因为后轮的旋转会给车一个相反方向的扭矩
如果车手想低头 拉刹车就好了 后轮转速降低 车身就会压低
放在太空望远镜上也是一样的道理
不过上面装的不是摩托车
而是几个不同方向持续旋转的电子飞轮
控制它们旋转的加速减速
就能把角动量转递给整个望远镜
几个飞轮的转速控制组合起来就能精确控制整个航天器的指向
JWST的另一个有趣的冷知识是我们虽然想让它指向特定方向
但它却持续会受到太阳方向的压力
成为太阳光压
简单来讲就是太阳发出的光和各种电磁波会打在望远镜上
会给望远镜施加一个压力 有点像帆船
这个压力非常非常小
一平米的面积大概只有千分之一克的数量级
但在太空里 真空的零重力环境下 再微小的力也能影响很多事情
这是绝对不能忽视的
来到望远镜的背后 这段黑色的部分 图里看不到
主镜背面是一大块的设备组件
包括相机和光谱仪
可覆盖频段从人眼能看到的0.6微米波长的可见光
到人眼不可见的波长28微米的红外光
博士刚刚说到光谱仪波长范围从0.6微米到28微米
指的是望远镜能探测到的波长范围
这意味着望远镜只能看到可见光中红色的部分
同时还能继续看到红外波段的内容
选择观测如此大范围的红外波段 肯定是出于某种考虑
而博士稍后也会提到这些
所以我们还有光谱仪 能探测到星光中的各种颜色分量
从观测到的结果来了解物体内部发生了什么
首先我们想知道的是它是由什么物质组成的
所以要找的是谱线
而谱线来自于不同化学元素 不同分子
就好像7月4号五颜六色的烟花一样 每种都是来自不同的物质
-但这不太一样吧 因为光谱会红移吧？ -没错
那您是怎么知道红移后的光谱是自己想找的东西？
我们实际上找的是某种特定的图案
如果看到的是单独一条谱线 那你没法百分之百确认是什么物质
所以真想百分之百确定观测到的是什么物质 就必须找两条或更多的谱线
而这也说明了一个事实 就是那些正在靠近我们或者远离我们的物体
都实实在在参与了整个宇宙的膨胀 而这会大幅度改变我们观测到的波长
远离我们的物体 观测到的波长会变长
这个波长的变化就叫红移
可以是零 如果物体在向我们移动那还可以是负的 还可以是很大的数字
我们曾经用望远镜观测到的最大红移是11
意思是我们观测到的波长是它发出的光的波长的12倍
-哦所以这个数字是倍数关系? -没错
所以比如说莱曼谱线阿尔法 波长是0.12微米
等我们观测到的时候已经变成1.44微米了
这也是为什么红外波段观测如此重要
因为各种观测结果都会红移
没错 所以想要观测各种对象都被红移了的遥远宇宙
就必须有一台红外望远镜 才能研究那些早期是紫外光波段的目标
我插一句 您刚刚说红移了11倍波长
是不是意味着望远镜上的传感器能探测到超过11倍波长的范围?
是的 而这也取决于观测物体发出光时的波长
如果是某个特定的谱线 比如氢原子的莱曼阿尔法谱线 红移11倍
那就是原来波长的11倍 1.44微米
但如果假定宇宙中有更远的物体存在
那我们就能看到更大程度的红移
我们目前预期目标是想看到红移20-30倍的物体
-你是不是特别期待? -那是相当期待啊!
目前还没人观测到 但预测是存在的
我们对其中某些预测还是很有信心的
好吧 我的相机又过热了
但现在咱们刚好可以聊聊红移
其实大家都体验过汽车喇叭的多普勒效应
当救护车或者汽车鸣笛向你驶来的时候
你会听到稍高的声调 但当汽车远离你的时候 声调就会降低
当声源向你移动的时候 声波等效于被压缩
所以你耳朵听到的结果就是频率变高
而声源远离你的时候 声波就等效于被拉伸 听起来频率就会变低
对于光来说也是同理
对于一个远离我们的恒星发出的光来说 我们看到的光等效于被拉伸
就像汽车喇叭声调降低一样
观测到的光的频率也会降低 会从可见光波段降低到红外波段
所以如果我们看去观测红外波段
就相当于看不到那些原本发出可见光、在远离我们的星星
这就是红移
而对于持续膨胀的宇宙来说
我们观测到的很多物体都在慢慢远离我们
因此观测红外波段是非常重要的
主镜前面有个三脚架 三条腿在这些地方上有铰链结构
上面这条腿是从中间折叠的
然后这里也有个铰链结构
在发射前 三脚架的这条腿会向上折叠
下面两条腿会折上来 最上面的腿会翻到主镜背后
就算折叠好了
哇我感觉您向我介绍这个东西的时候两眼放光
-真不简单啊这东西 -是的 很了不起
而且这只是发射前要忙的千头万绪之一
当然了 几乎一切东西都要在发射前折叠起来
又要在外太空 在适当的时候正确展开
所以每个人都会问的问题就是:你能保证它能正常工作吗?
答案也很简单 保证不了
但我们做了所有应该做的事情来保证它能正常工作
那么我们都做了哪些工作呢?
首先 有条件的东西我们都造了两份 需要的时候可以再来一发
我们演练的全部的流程 经历过无数次的测试
而且如果你在哪里出问题 就会有人提刀来找你算账
这样的工作模式很重要 我们虽然不喜欢被人指指点点 但更不喜欢出问题
都是哪个单位的人啊?
质量监察员?
是审查小组 我们要得到同行的审查
我们有一些以前做过相关工作的高级工程师 他们对这些工作有很好的直觉
会直接说"别别别 别那么干 换一种方法"
但最重要的还是要做无数次测试
因为没有什么东西只靠分析设计就能达标 必须得经过测试
那你们既有破坏性测试 也有非破坏性测试
如果试验件只有一份的话还怎么执行测试?
我们都会做好几份试验件的
我们用碳纤维框架为望远镜做了一个"探路者"测试件
这里指的应该是"OTE Pathfinder" 专门给JWST测试用的测试件
我们给它装上过两三个镜面做过测试
然后我相机又过热了 到这时候我已经感觉有点不好意思了
不过别急 刚好我们可以借此机会去看看NASA的一些好玩的东西
这段采访拍摄于马里兰州格林贝尔特的NASA戈达德太空飞行中心
过去几十年人们一直在这里控制哈勃望远镜
我和哈勃运营主管聊了聊 他带我来到了哈勃的任务控制室
以后专门出一期视频吧
他们在戈达德中心的工作真的很棒
现在的情况是 你要造一个望远镜 要把它送进太空
你肯定不希望这是它的传感器第一次来到真空环境 来到绝对零度环境
所以在这之前 在地球上要先模拟这样的环境
那这样极端的物理环境要怎样在充满大气的地球表面实现呢?
答案就在戈达德中心这台60年代建造的热真空室内
老牛逼了
基本上就是一个真空容器 然后往里加液氮
降温吗?
对 降温 模拟宇宙的环境
牛逼 所以在地面上就是这样模拟太空环境的?
没错 就靠这个了
好厉害
我特喜欢这种复古的造型
看起来像个大锅炉 只是反过来降温用的
而且它里面是真空 而不是高压
一切都是在六十年代用纸笔设计出来的
想想吧 那时候还全都是模拟信号呢
现在我们来到了顶楼
准备去热真空室的顶部
好帅 所以他们要把整个JWST放进去吗?
一部分零件 他们在总装前会把一部分大型零件放到这里做测试
更小的零件放到那边
一切零件 小到螺丝螺母都要进行热真空环境测试 只是用的热真空室要小一点
哦 所以这是给零件尺寸的做测试用的 明白了
螺丝螺母之类的 还有各种小的组装件
哇这个好帅 各种液压管线和阀门整合到图表上了
你猜这是在哪印出来的?
抱歉 到这之后溜号了
他们下一项测试是发射时火箭上的过载
戈达德中心有个巨型离心机
可以把设备放在上面 模拟望远镜发射时的G力过载
非常帅
然后是发射过程中的振动测试
这个东西叫振动台
阿丽亚娜火箭发射时振动非常大
所以要确保望远镜在发射的时候不会被震碎
所以在戈达德中心这 你们看 这里真的很酷
他们就是这样测试的
把望远镜放在这里 固定在上面
然后剧烈振动 保证望远镜不会散架 不会有损伤
这里有一些他们做振动测试的B roll画面 可以看到望远镜在一直振动
我现在在一个非常平整的地方
背后这个棚子就是用来运送JWST的 相当于一个便携的无尘室
这里是噪声室 用来给载荷施加噪声测试用
他们要做的是模拟火箭发射时的噪声 可以高达140分贝
可以有很强的破坏性
所以人们建造了这样一个房间 放了几个扬声器
有各种低音炮和扬声器的组合 制造噪声去折磨载荷
上面那个就是低音炮吗?
这是据我所知全国最大的低音炮了
所以想蹦迪的话来这准没错了
噪声室的一个有趣的地方在于 房间内不同地方的声强是不同的
因为声音会在四壁来回反射
比如如果一个声波发出来 经过墙壁反射 那可能发生相长干涉
导致空间内某点会得到过大的噪声
所以为了完成测试 大家可以看到噪声室内到处都有麦克风
哇 我得退到这后面 免得打扰他们干活
这些人是纯靠人力移动这个棚子的
而完成这一切靠的是空气轴承
压缩空气泵向棚子的底部 让棚子非常水平的厂区地面上移动
这样徒手就能挪动整个棚子了
我这有几段片段 可以看到人们徒手移动这大棚里的望远镜
只靠空气垫就能移动整个便携式无尘室
我感觉这太牛逼了
我的相机过热了
对于望远镜来说会有这样的问题吗?
不 望远镜不会有过热的问题 因为观测平台本身是背对太阳面向深空的
整个望远镜的观测部分会被巨大的遮阳罩挡住来自太阳地球月球的热量
我们选取了一个特定的轨道来实现这样的效果
第二拉格朗日点晕轨道是唯一能只单侧的遮阳罩
就能同时阻挡上述所有这些天体热量的轨道
拉格朗日点是当两个天体环绕运行时的几个特殊点
在这两个天体之间存在一些点 那里受到两个天体的力刚好会平衡
它们位于同时被两个天体拉向两个不同的方向的甜蜜点上 于是可以悬在那
拉格朗日点很有趣
对于任意两个天体 存在五个拉格朗日点
由于JWST还会被地球与月球反射的热量影响
所以第二拉格朗日点(L2)就是最理想的位置 马瑟博士会解释这点
如果航天器在月球另一面 我们怎么和它通信?
不会的 望远镜不会刚好飞到月球背面
而且当然 月球也是会绕地球转的
所以望远镜是绕着拉格朗日点转的?
是的 绕着L2点公转(晕轨道) 而不是停在L2点
首先 去晕轨道更容易
其次 L2点刚好在地球阴影中 太阳刚好被地球挡住
在那一点上大部分阳光会被地球挡住 我们并不想这样
您能在纸上给我简单画一下吗?
当然 这个是太阳
然后这边是地球
不是按比例画的 然后L2点在这里
我们的望远镜会这样绕着L2点公转
从望远镜的角度 刚好能看到地球一圈的阳光吗?
那月球在哪里?
月球更近一些
我画得实在不好
不过日地L2点大约是地月距离的四倍
哦 原来如此
所以不会有月球挡住通信挡住太阳的问题
明白了
我没想到您还会亲自参与轨道的选择
我以为整个望远镜就是停在那个点
因为我们仍然需要太阳光
为什么?
因为需要太阳能为观测平台供电
懂了
我们需要阳光 还需要更多燃料才能……(这里被打断没听清)
望远镜上有放射性同位素热电机吗?
没有 我们不需要
那个太难做了 我们需要几千瓦的电力 所以太阳能——
那太阳帆板在哪里?
这张图里看不见 但肯定是在望远镜遮阳罩面对太阳的那一侧
几千瓦的电力对于这样一个观测平台来说已经很低了
确实
因为观测平台这侧其实用不了太多电力 探测器本身功耗很低的
我感觉您肯定一想到望远镜的未来就很兴奋吧
那当然了
谁能知道遥远的太空还有哪些我们未曾设想的惊喜?
我们基于现有知识已经发现了如此多惊人的结果
远古的恒星与星系 远古的黑洞
星系的闪烁 恒星的诞生 以及环绕它们的行星 还有其他的太阳系
让我们更加了解我们的太阳系 了解地球是不是最特殊的那一个
JWST同样会为大家带来各种绚丽的图片
当然会比较特殊
因为我们是采集的其它波长的光
而JWST同样能以另一种形态看到宇宙中那些绚烂多彩的星云
在望远镜的诸多观测事项中 包括尝试透过那些发光的星云看到对面的东西
因此在星云里那些孕育中的恒星 原本是看不到的 因为被挡住了
而红外波段的光可以让我们洞察到星云内部
所以我希望到时候能看到与众不同而又同样精彩的观测结果
所以红外光是能穿透那些星际尘埃的吗?
是的 红外光能做到 其实所有光都会被星际尘埃反射
但更长的波长反射会更少 透射更多
原来如此
所以红外光看起来就是能穿过众多星云 看到对面的物体
那可真太棒了
所以我们可能打算拍摄红外波段的照片
然后人工给它们上色 就像以前那些图片一样
-真实计划就是这样的? -是的
太棒了 最后一个问题
发射当天您会做些什么?
我要么去发射场庆祝
要么在这里对公众作个发言
还不确定具体会怎样安排
发射场那边名额挺少的 只有真正需要在那边的人才能去
确实 但您……我觉得发射那天肯定会感到很焦虑吧?
-完全不 -不焦虑?
我不会为我不该操心的事而感到焦虑
您能详细讲讲为什么吗?
嗯……我不是那种爱操心这操心那的人 因为我清楚我们大家都在做正确的事情
大家都在努力向着完美而努力
如果有人说"我们需要考虑一下这个问题"
那我们就针对这个问题制定好计划
人步入古稀之年 就不会为那些无谓之事操心了
制定好计划就好了
我明白了 所以您完全接受任何结果
是的
太棒了 如沐春风 醍醐灌顶
这位是约翰·马瑟博士 真的万分感激
我也很高兴能和你聊天 也期待能看到你的视频
我觉得和博士的这段对话在各种意义上都太棒了
我本是抱着学习科学、宇宙学的知识来的 想要了解望远镜各处是如何工作的
但到了最后 我却深刻体会到了马瑟博士真正的大智慧
大家要知道 JWST是人类迄今为止制造的最复杂的物体之一
它背负了无数东西
无数人力 无数时间 甚至无数人的一生都奉献于此 包括我的家庭
它背负了太多太多
但当我问博士"您焦虑吗?"
他却轻描淡写道"不 因为我们制定了最接近完美的计划 我们已经尽全力了"
然后就彻底释怀了
他放心地把望远镜交给发射它的火箭
我觉得这背后的智慧会影响我的余生
如果人类有史以来最困难的科研项目的参与者能够制定出最接近完美的计划
然后完全释怀地说"我们尽全力了 剩下就看天意了"
如果他能在这个项目上做到这一点 那我如何将其应用于我的人生呢?
总之 我真的觉得受益匪浅
我觉得这里有非常深刻的智慧
希望能为屏幕前的大家带来启发
恰饭环节 跳转29:13
下期视频我们将和家父一起了解JWST
他做的是遮阳罩方面的工作
很期待能分享给大家
一想到我亲爹竟然参与了人类最牛逼的太空项目就超兴奋
那可是我亲爹啊 对吧 我好兴奋
我将在下期视频为大家分享这些内容
也希望大家能喜欢这次我对约翰·马瑟博士的采访
我是Destin 祝大家天天大聪明 拜拜~