5 4 3 2 1
大家好 我是Destin 欢迎收看本期《天天大聪明》
我超爱火箭的
老观众肯定都了解我的
而今天将是最美好的一天
因为我们要去学习怎么造火箭
阿拉巴马州Huntsville城西南方
有个小城市叫Decatur
在那个城市里 有一家火箭公司叫联合发射联盟ULA
他们造了好多年可靠性非常高的火箭
因为这些入轨级火箭和洲际导弹有着很多相同的科技点
所以造火箭的技术很多都是保密的
在美国有一个相关条款叫ITAR
全称是国际武器运输条例
因为ITAR的存在 普通人不能随便走进火箭工厂举着相机随便拍
因为他们承担不起泄露秘密违法的风险
所以拍摄方和工厂所有人之间需要建立起非常稳固的信任才行
好在我和ULA建立起这样的信任了
我之前去看帕克太阳探测器发射的时候遇到了ULA的CEO
Tory Bruno 遇到这老哥你可有得看了
他本身就是个火箭科学家 对火箭的一切都了如指掌
这次发射Tory和我构建起了很深的信任
这人可不简单
接下来的一段旅程 将是全网首发的内容
Tory几乎把他能给我们看的东西都看了
同时一路上还一直回答我的一些技术上的问题
还让我参观工厂
那么让我们和Tory Bruno一起 首次走进阿拉巴马Decatur的ULA的火箭工厂吧!
-大家好 这位就是Tory了 麦克风应该已经开了 -氦!
您能带我们看看你们家生产的火箭吗?讲讲这几个
好 首先边上这个是Atlas V
算是我司主力了 展示的这款是5米整流罩构型
就是上面这大脑袋
下面还有固推 展示的是最大推力版本
五个都装上的话 老带劲了
接下来是Delta4重型 这就是……
呃——还是要再次谢谢您 能让我……
能看到帕克太阳探测器
真的 很有意思
这款火箭也是在这里造的吗？
对 这款 三枚芯级 基本就是捆到一起
是我们现在最大的火箭 也是现役火箭里体积最大的
帕克太阳探测器就是用这个发射的
-而这是我很想聊的 -嗯~
Vulcan火箭 还没飞过
嗯 还没上天
一会你就能在工厂里面看到 首飞箭的一些硬件
-今天就能看到？-没错
呃 这是我们最新款的火箭
你可以把它理解成是前两款的衍生品 它很大
5.4米直径 比Delta火箭大一点
有六枚固推 有超大的载荷空间
而且这枚火箭运力比D4H高30%
你刚刚说六枚固推……
-嗯 六个 -方便克服重力
没错
咱们进去看看?
好呀 走
啊 我们要进火箭工厂啦
-走右边 -好
诶我看这天花板的网格状的板子
嗯 这就是Atlas火箭助推的内壁
我们一会沿着工厂走的时候就能看到这些是怎么造出来的
这是第一道工序 从工厂后门进原材料
车床加工 铣出各种形状
然后咱们一路沿着生产线走下去 就做出真正的火箭了
太棒了
实际上阿拉巴马州北部这里有一些得天独厚的优势
我说错了的话请您纠正我 这边有一个所谓的三角区
一头是个核电站
一头是个钢厂
没错
三角区内还有一个火箭工厂
-是这样的 -然后中间还有一条河流过
嗯
所以你可以很方便采购金属原料 造火箭
-而且可以直接从核电站取电 -是的
所以你们选在这开厂?
部分原因吧 还有一部分是这有足够多的人才
有些是阿拉巴马大学的 还有些是来自州里其他大学
他们有各种技术员培训项目
所以有非常优质的劳动力
而说到那条河 它其实离这只有一英里
RH路走到头 就能到我们火箭船专用的码头
这样火箭就能运送到发射场了
这就是Tory刚刚说到的火箭船
看到没 上面写着呢 "火箭船"
这艘船会航行到密西西比河
然后南下到墨西哥湾 之后去美国东西两边的发射场
等你有机会带你去看看船
-啊 我真想上船看看啊 可以吗? -当然
-你能给我整上去? -没问题
一会要上这辆高尔夫车了
我们得把相机关掉 因为一会要路过的地方
虽然算不上保密 但还是不能拍
-对吧? -对
好 那咱们关机
好 我们上车了 我获得了允许
可以相机垂直朝上拍 这样你们就能听我讲脑补那边的设备有多牛逼了
好吧 呃 我是不是不能讲那边的东西?
不行 不能给你看 但我能告诉你那东西是啥
那个是Delta火箭的整流罩
是Delta火箭一个略小构型的整流罩
然后是保护RS-68发动机的隔热罩
防止火箭飞行时被自己的尾流烧到
好吧... 好感慨啊
-感觉就像坐在教室里听讲一样 -嗯 有这种感觉
然后... 您是毕业于加州州立理工是吗?
对
我现在的感觉就是 学了那么多东西之后
最后终于见到实物了
以前在发射场见过好多次 但...
这感觉真的太棒了
没错 你在这里能亲眼见证这一切的发生
见证一枚火箭的诞生
诶我感觉闻到五金店的味道了
-各种机器 各种机油的味道 -没错 就是这个味
我理解没错的话您是要带我从零开始造火箭吗?
是的
那太棒了 所以我们要先从进货的入口开始?
正片终于来了 我现在在ULA的工厂里
这是他们的入口大门
感觉这广角镜头都拍不进来 所以这扇门是
-各种原材料进入的通道? -没错
未经加工的铝板和其他原料都是从这进的
然后这边是存放区
然后它们沿着生产线一路往那边走 变成一枚火箭
我们一会儿就要沿着整条生产线去造一枚火箭
是的
好 那咱们开始吧
好 走起
这是一个运转中的工厂
所以声音真的得处理一下
不然机器声太大了
是啊 抱歉了 不过没办法啦 毕竟造火箭的
棒极了
哇 那不就是...
那是真的...我能去摸摸吗?
当然可以
这就是非常非常贵的一片...这是铝还是不锈钢?
是铝
嗯
是在咱们这造出来的吗?
-还是从外面进的? -嗯 是从供应商那边进的
运过来 从那个大门进来
稍后我们会把它铣削加工
会抠出去大约2/3的原料
同时保持90%的强度
在某个特定方向上的强度吧?
我稍后会给你看
好的
所以这些就是未加工的原材料 我们就是用它造火箭的
嗯
-所以这些都是铝吗? -都是
这种尺寸真的好少见啊 感觉几乎看不到这么长这么宽的铝板
没错 所以这些尺寸基本都是专门定制给我们用的
这样我们才能把它们加工成火箭舱壁 卷成燃料罐 造成火箭
-所以你还要为这样尺寸的铝板定制特殊的...轧机? -是的 轧机
明白了
在看到机器之前先给你看些不一样的
这边是未加工的7000系列铝合金
最后会变成弧形的火箭舱壁
这边的是经过铣削的 我要说明的一点是
这些花纹是我们的机器造出的旧版样式
名字叫"等栅格" 你知道等栅格这个词吗
"isogrid"
-哦 明白
这样的形状在我们做压力仿真的时候可以有等熵的特性
你能看到这里面都是这样的三角形
但它实际上并不是火箭舱壁的理想形状
但在90年代设计Atlas火箭时我们能用的有限元分析软件
只能做到这些了 所以我们铣出了这个形状
Vulcan火箭会好一点 因为现在我们有了更好的分析工具
稍后走到那你就能看到区别了
我从来没想到过这点
-所以说白了90年代的有限元分析解算三角形更容易? -没错
所以等栅格是这样三角形的
-没错 -原来如此 从来没想过
所以...如果我理解得没错的话
我能摸这个吗?
当然 请便
-我每次都得问好了 -嗯 没事~
简单来说 你可以计算一条棱上的力
到达这个节点后 计算传给其他棱上的力 所以最后得到了等栅格的结果
没错
好吧 太有意思了
是的 有趣的地方就在于此
在真实世界里 我们能有什么样的工具
直接影响到了我们能设计出什么样的产品
明白了 那这些的安全系数如何?
这要看具体用在火箭哪些部位
有人的地方 需要加压的地方
安全系数会高一点
比没人的地方要搞 但我们的安全系数大致范围
是1.1起步 撑死1.25
明白了 所以这和一般设计铁路车厢 安全系数动辄上到七八倍很不同吧
是的 没错
而安全系数的意思是 如果你能计算出这个东西会在多大压力下损坏
然后你设计时就要按1.1倍大小去设计
没错 可以多承受10%的力 而且实际上安全系数本质上就是"未知"系数
安全系数的存在 是因为你不知道在那个情况下会发生什么
所以稍微多留点余量
而你刚刚说的铁路 拖拉机则是另一种情况
那时候安全系数可能上到7倍 12倍之类
但在火箭工业 可能只有10% 偶尔上到20% 因为我们承担不起那部分重量
明白了 所以在这条棱上每省出千分之一英寸
放到整块这样尺寸的铝板上
就能为火箭节省成吨的重量
没错
嗯
没错 而这是用在助推级的舱壁上的
所以在这每多7磅的重量就会让火箭少拉1磅的载荷
那机器要花多久才能加工成这样?
就是铣削成这种等栅格结构
呃前后加起来大概两天吧
它之后是沿着长边卷起来还是沿着短边?
长边
-一会沿着生产线往那边走你就能看到 -棒极了
到时候25吨级压弯机就该出场了
是啊 要沿着长边卷起来的话应该需要相当大的力吧
还要在压弯的时候保持对齐
-没错 -好
这是加压罐体吗? 它需要承载压强还是之后还会有个内衬?
是加压罐体 但实际上在一级助推火箭上
由于是液体火箭 所以罐体底部的压强比较大 因为要承载上面的流体
而罐体顶部压强只有几个PSI
够燃料能怼进发动机就行了
懂了
这和我想的不太一样
他们好像……他们是在清洗铝板吗？
他们在做什么？
确实是在清洗 这些大块铝板第一道工序是要平整化
所以这些工人就是在进行这道工序 把铝板擦干净 寻找瑕疵
所以接下来你将在我厂看到的内容在我眼里真的非常有意思
我们都知道自己造的是火箭 我们代表的全人类科技的巅峰
你会看到各种高科技的机器人操作 但同时又能看到纯手工的作业项目
全都是真正的工匠 有着很强的技术水平 不放过任何细节
他们会仔细查看铝板的每一处细节 保证机器加工后不会留下任何不想要的瑕疵
-就像做完发现有破损之类的吗? -没错 各种碎屑之类
哇 这些是你们用的切削刀吗?
对 多数是端铣刀 有几个是边铣刀 都是这些东西
明白了 我能拿起来看看吗
当然 请便
哇
牛逼吧?
-我爱机械 这可是我的隐藏XP -哈哈哈我也是
-我记得你是阿拉巴马大学毕业的? -对
你们那工科生是不是天天往工厂跑?
YouTuber本人 Destin Sandlin 本科是阿拉巴马大学机械工程专业 研究生是该校航天工程专业
没那么夸张 但我的本科专业的确上过一两门这样的课程
但在我小时候 我父亲车库里有一台旧车床和磨机
-可以呀 -确实 想想都很酷
另一个想给你看的东西是脚下这里 能看到湍流不息的切削液
我们会把所有的废料回收起来
所以即使原材料的大部分质量都被铣削掉了
但我们会把废料收集起来 送回给供应商
一个月后就又变成全新的铝板了
针不戳
这些是冷却液吗?
是冷却液 但绝大多数还是水
水占大多数 所以能收集废渣
这水流量可不小啊
没错 因为那些废渣非常重
感觉相机拍不出有多大
感觉相机拍不出有多大 但实际上看真的水流量非常大
哇 那边有一整条冷却液河
对 能看到
您是在寻找铝板上破损的地方吗?
没有 我们在找可能残留的小碎屑
我们的允许的余量只有厚度的五千分之一
所以一块小碎屑可能就超出容许的范围了
感谢您的解释 我是Destin
-我叫Jeff -很高兴见到您 您也是
太帅了 人类的力量真的是太强大了 太震撼了
我觉得也是
这好像有一台机器正跑着呢
你能看到铝板那头 机器的切削刀
这些铝板就是未来的Vulcan遥二火箭
-真哒 -第二枚要上天的Vulcan火箭
所以你可以 在这偷一小块碎屑 你偷的就是未来要上天的Vulcan火箭的一部分
-我能拿一小片揣兜里吗? -当然
-那我可不客气了 -有点锋利 你小心点
我会小心的 悄悄拿起一块 你们什么都没看到
没关系的 你出门小心点
一块Vulcan火箭的碎屑 这是你的
用生命去守护它吧!
-你们有麻烦了 千万别跟别人说 -我们有麻烦了
Tory说我们可以拿一小块碎屑揣兜里
-那些机器都是CNC吗? -是的
这些是定制的机床吗 我感觉很少能见到这么大的铝板做CNC的
确实 一般这样的工厂能看到的机床都是由大型的机床公司制造的
而机床也都是专门为特定的应用而设计的 所以这些都是定制化的产品
原来如此
比如说这个机床的头 看上去还算正常一点 但整个这条长边的长度也太离谱了
确实 长边尺度上确实很大
所以这样的长度能让我们一次处理多块铝板
那如果某台机器宕机了 会对你们有很大影响吗?
影响不小 但幸好我们这样的机器不止一台
所以总能找一台能运转的
所以一般情况是我们会把出问题的机床修好 然后在休班时把工程量补上
(我刚刚这样问)因为我一直有关注你们的发射记录 很少咕过
是因为你们在生产方面有冗余设计吗?
部分原因是这样 整条生产线理想情况下一年能生产40枚火箭
这个产能还是不小的 而且要是出点你说的小问题也很好弥补
因为如今我们一年最多也就发射12-15枚火箭
也对 所以你们现在还没达到最大产能
远远没到
但你们希望能达到 毕竟商场如战场
确实 确实
接下来插播一段恰饭 跳转19:20
好 让我们继续和Tory一起造火箭~
所以各位想定制一枚火箭 找Tory就行了
确实 请务必联系我
还记得刚刚看到的Delta火箭用的三角形等栅格吗?
再看看这个 这些铣出来的栅格都是长方形的 称为正交栅格
"orthogrid"
这种形状是不对称的 而我们现在有技术做出这样的结构
因为如今工程分析软件更先进了
因此今天的Vulcan火箭选择了正交栅格 制造只需一半时间 却拥有更高的强度
所以我们面前的这个正交栅格铝板 你们未来会把它沿着长边卷起来
-卷成一个又细又长的薯片? -没错
那你们是怎么把它压弯的?
因为我在想的是 横向的这些网格在压弯的时候受力肯定不小
确实
但纵向这些网格又不一样……想想就很难啊
因此实际上在压弯的时候 我们先要把它完全展平
然后在压弯的时候 每次只移动材料的很小一部分
然后整块慢慢一进一出 卷成筒
所以在整个宽度下 施加的力度是非常均匀的
明白了
而你的问题也刚好部分解释了为什么压弯的操作要人工完成
-在压弯的过程中没有数控机床参与 全部人工进行 -真的?牛逼
所以这些是Vulcan火箭?
对 这些是Vulcan的箭体 将来要上太空的
哇 摸起来有种滑腻感
-毕竟机器车出来的嘛 -嗯
而且这种正交栅格 看起来好像各条棱都窄了不少 所以会更轻吗?
确实
能告诉大家具体轻了多少吗?
-目前还不能给你具体数值 明年再来问问吧 -行 那我明年再来
但保证是比等栅格结构更轻且强度更高
制造时间还能减半
为何制造时间能变快?
因为能看出这样的形状非常简单
CNC可以走更多的直线来完成这样简单的形状
对于机器来说加工就能快很多了
-所以这些就是航天版的锯木架? -哈哈哈对
这些铣削好的铝板经过了初步的清洗
准备送往25吨的压弯机压弯
-好 那些就是压弯机吗? -没错
-哦 我看压弯机中间没有液压装置啊
这里没太懂 strong back好像指的就是压弯机往下压的部分?欢迎大家在评论区纠正一下~
-真的是……strong back啊 -确实 strong back.
-这东西学名叫啥? -就叫strong back
-真的? -对呀 -牛逼
-我能先看看这些吊着的板子在去看压弯机吗? -当然
-我能走过去看看吗 -行
你能看到这些板子其实在长边方向有一点点弧度
稍后这样的弧度就会被压平 而这能帮助我们沿长边压弯的时候更均匀
所以你可以把它理解成制造里的一种中间工序
这是刻意为之还是应力释放导致的?
-是我们刻意为之的 -原来如此
-而且你能看到 这是等栅格 -嗯 等栅格
-所以是用于Atlas V的? -对
-所以在某道工序后材料里有了一些内应力? -是的
那你们有炉子搞一下退火吗?
没有 我们的工艺叫"铝合金的人工时效处理"
"artificial aging of aluminum"
7000系铝合金是这样处理的
我们会在这里加入一定程度的加工硬化
这个过程带来的材料属性变化对我们来说其实是有益的
再经过所谓"室温停留人工时效"工序 材料性质就更好了
"room temperature artificial aging"
我感觉我们到了……我发现你见谁都打招呼
大家都认识你是吗?
-是呀 -好酷
我们终于来到这台压弯机所负责的区域了
这些人……哇他们在往外搬什么成品吗?
没错 那是火箭的一段侧裙
他们刚把它压弯加工好
我们等他们干完手头的活 咱们再过去 你可以和他们聊聊
哇那太棒了
-这是压弯后的部件了?Vulcan火箭吧 -没错 这是Vulcan火箭的部件
五片这样的铝板焊起来能组成一个筒
用来当甲烷燃料罐 再来五片焊好放在上面就是液氧燃料罐
稍后给你看把它们焊起来用到的"摩擦搅拌焊"
"friction stir welding"
好
这就是我们的两台25吨级压弯机
这个压弯的横梁非常坚硬不易弯曲 所以它会造这么高 因为液压装置都在两边
而我们的技术工人会把铣削过的又大又平的铝板放在这些滚轮车上
我们已经事先告诉他们要压成什么形状
然后他们就把铝板一点点送进去推出来
像刀片一样的边缘每次都会下压铝板 铝板就慢慢变弯了
然后工人每次都会匹配实际的曲率 直到符合要求
所以我们一路走来 看过了之前高科技计算机控制的铣削机床
到这却变成了纯靠人眼对比形状 纯手工控制以达到我们的高精度需求了
那你以后有计划让计算机控制取代这道工序吗?
没有 这道工序永远是让人类手工来做结果更好
太厉害了 我甚至没想过卷起来的材料出来的时候要那样吊着
是的没错
-我们可以过去看看他们怎么干活的 -好
那是火箭的一段侧裙 所以很短
你们好呀
Tory 我有个小问题
他们把这个部件吊起来的时候 肯定是上面提供拉力的吧
-那它肯定会发生倾斜 -嗯
-那他们是怎么……哇 开始压弯了 -嗯 瞧好吧
你看他们会抬起一点点
再压一遍
然后他们再进行一下调整 然后再压一遍
全部是人手工完成的
这种操作可以拿某些远程操作完成
但永远做不出这样轻巧的燃料罐
机器只能用更厚的金属 但那样就造不出高性能的火箭了
我看她是一边用眼睛看
-然后操作……她是用脚踩开关的吗? -是的
-她操作的是头顶的起重机 -对
这里没查到walk along 但查到一个叫come-a-long的东西
和视频里女工右手的长柄工具长得很像
类似固定货物时那种收紧带子用的工具
然后她手里还有一个叫walk-along的东西
可能家用卡车上会有吧
可以用来加固篱笆 或者把车从沟里拽出来
她还要眼睛盯着部件压出的曲线 一心三用
-她真的在全神贯注地工作啊 -是啊
太厉害了
-你们忙 别因为我们分心了 我们还是走吧 别打扰他们了 -好
溜了溜了
别到时候弄出来一个"Destin和Tory的差异报告"了
这些就是压弯后的产品啦
上面是等栅格结构 所以是Atlas火箭的
之后沿着生产线走 你就能看到这些铝板是怎么焊成一个筒的了
哎呀我差点忘了 咱们还没去看化学处理车间呢是吧!
-就是给金属阳极化处理的过程? -对对对 -哇那咱去看看吧
我们现在来到了全世界最大的金属镀层车间 或者化学处理车间之一
这里我们会把部件进行一次蚀刻 得到光滑高质量的表面
然后进行阳极化处理 镀上一层致密的氧化膜
提高铝材料的耐腐蚀性 稍微提高它的硬度
-哇这个夹具很特别啊 固定这个部件的 -确实
老弟你应该懂这个
正常情况下铝自己就能形成氧化膜 所以看起来发白
但自然情况下一般不会有太好的耐腐蚀性 尤其对于薄薄的7000系列铝合金来说
结构本身偏多孔 所以我们要进行一次阳极化处理
-金属疲劳方面会很不好吧 -是的 非常非常不好
因此如果我们任由这些金属发生腐蚀的话 就会产生一种现象叫"应力腐蚀开裂"
"stress corrosion cracking"
这里是在进行阳极化处理前的化学铣切处理吗?
不 这些都是在我们一会要去的小隔间里进行的
这一切的核心是清洁
因为之前涉及到了大量的机械加工步骤 还要用到各种化学制剂
所以等各种部件做成燃料罐的时候我希望它的各种情况都在掌握中
而这个燃料罐的穹顶部分正在这里准备接受检查
哇看那个
那是在干嘛?
我们在清洗火箭的一个环形部件 之后它会送到这个包间里 同样进行检查
懂了
-所以这是阳极化之前的预处理? -对
所以你们为了把部件连接起来 先是在那边生产部件 用起重机移动到这边
带到那边再检查一次
然后送到这边进行清洗
然后进行检查 然后绕到你现在看不到的那边进行阳极化处理
-最后它们就会送到那边? -是的 处理完就会送到另一头去
懂了
阳极化处理一条龙服务啊
"rainbow arc of anodization"
-是啊 -太帅了
Shannon你是做什么的?
-我在商业载人飞行硬件部门 -OK
在制造工程组 我同设计部门与技术人员一起 把图纸变成实物 保证正常制造
给他们安排需要的生产步骤
那你是那类的工程师?
我是在制造工程组的 所以是……制造工程师
吃了吗您?(没理他)
在ULA干活就是这样
你可能正扫地呢CEO来跟你打招呼了
你们是用硫酸做蚀刻的吗?
对 那是镀层的一道工序
阳极化处理通常会用三种酸之一 硫酸 铬酸 或者其他有机酸
因为这些酸可以在反应池里释放氧气
一些会逸出 而剩下的会附着在材料表面 制造耐腐蚀层
这就是你把材料放进去泡的池子吗?
对 实际上这个就是硫酸阳极化的处理的池子
这边就有一个部件要进去泡澡了 时间都是定好的
池子会被加热 然后通上电流 因为这整个是镀层的工序
这是我们刚聊过的去离子水池
-所以就是这样简单粗暴把部件放进去洗澡? -对~
好帅!
-我去 好粗的硝酸管道 -是啊
很危险哦 手离远点~
我们先镀层 然后冲洗 然后再镀一遍
洗干净之后就拿到我们刚刚那个包间里准备进行检查
拿出来以后就是这个样子了
你能看出阳极化处理后的铝特有的发绿发褐的颜色
而随着时间推移它会变得更加偏向褐色
所以发射架上的Atlas火箭 一级助推就是那种特别明显的红褐色
原因就来自我们刚刚看到的那些内容
-你应该可以站在那边缘稍微俯瞰一下这里 要去吗? -好啊 棒极了
到了这里我们已经完成了镀层 清洗 检查这些工序
这些就是处理后的部件 放在这里准备下一步工序
下一步做啥?
接下来它们会通过摩擦搅拌焊 变成一个筒 构成火箭箭体 作为燃料罐
下一步这里我有个小问题
通常焊东西的时候会在最后完成前 先把一圈绷住
因为热量会把焊缝拱起来
-是的 -那你们怎么处理这种情况的?
我们会用器械把它固定起来
因为我们选择摩擦搅拌焊的原因 也是该技术有趣的点 就是不会融化任何材料
传统的焊接过程 要把两块部件拼起来 然后用融化的焊料填充缝隙
它在于原材料融合的时候也会融化原材料
于是就会得到一块热影响区 整个接缝部分的机械属性都与原材料不同
但摩擦搅拌焊工艺不会融化任何物质
把两个部件紧密放到一起后
相关视频 av805048441
插入旋转的焊头 就一边移动 一边硬生生把两边的材料搅匀了
得到的接缝强度很高 从而为整个部件"瘦身" 得到高强度低重量的部件
那焊头能耐受如此高温 是什么材料的?
焊头通常材料是工具钢 高温下仍然能保持足够硬度 能经受这样转转转
我们焊接的是铝合金 所以需要这样的性质差异
-所以铝合金的熔点远低于焊头 -是的 而且铝合金实际上并不会融化
铝合金只会因为摩擦升温而变软
而我们并不会失去铝合金原有的材料性质
而传统的焊接工艺 就一定要融化材料才行
-不让我拍这个 不让我拍那个 -不可以哦
-我要是手滑相机歪了咋办? -你试试啊
哎呀呀不小心拍到了 回去打码吧 你们还是看不见~
这些铝板 经历了铣削 压弯 阳极化处理
接下来就要通过摩擦搅拌焊组成Atlas火箭一级助推的筒了
或者如你面前所见 那个是Vulcan首飞箭的液氧罐
那个就是? 哇女士们先生们 隆重介绍正在垂直组装的Vulcan首飞箭
没错 那个罐子要去太空了
它的首飞任务是把Astrobotic的游隼号着陆器送上月球
-真哒? -嗯
-我才知道你还接了月球任务 -是的是的 那Vulcan首秀任务
-那可牛逼了 -是啊 我们老期待了 -嗯
然后这边你看到的是 呃
这边是Atlas火箭的 而这边是Vulcan用的
五块原本又大又平又厚的铝板经过各种加工后会固定在这里
你能在那看到箭体上明显发亮的铝条 就是摩擦搅拌焊的痕迹
然后你底部还有个旋转台旋转箭体 所以只要在一个地方做焊接就好了
没错 纵向是一条一条那样焊的 五片组成一筒 所以要焊五次
所以我们焊好一个就转一下 焊好再转一下
-远处那个是做完的Atlas的箭体 你可以去看看 -棒极了
这些都是摩擦搅拌焊出来的?
对 这就是Atlas的罐体 而且可能从地面上看不太出来 但这比Vulcan那个小多了
确实
而且这个就是我们经典的等栅格构型
Atlas(一级)箭体的直径是多少?
-Atlas的一级助推直径接近3.8米 而这个Vulcan火箭是5.4米 -知道了
比Delta火箭还要大一点点
-那容积可大多了 -没错没错 半径的平方嘛
-告诉你们个冷知识 一个12寸的披萨比两个6寸的披萨 量要多 -哈哈哈对
所以一个大火箭比两个小火箭要牛逼
-真聪明 -这解释是不是很形象
-所以这就是摩擦搅拌焊的痕迹 -没错 你可以摸摸看
-哇 能感觉到它受热膨胀了一点点 -是的
我们把两片部件紧紧放在一起 把旋转的焊头插进去
加热 软化 搅拌两个部件的材料 并且不会融化材料
从头到尾焊出整个筒 最后接起来 就得到一个结构强悍且轻质的火箭
那你内外两侧都要焊吗?
我想问的是 你这有能做外侧和内侧焊接的设备吗?
是的 需要在另一头顶着点
所以有一种东西叫自反应摩擦搅拌焊 一会给你看
-而对于这些部件来说 就需要另一侧按着点 防止把整个材料捅漏了 -懂了
我们接下来要看另一种摩擦搅拌焊 "circumferential" ("环形的")
因为我们要把圆底或者筒接起来
自反应摩擦搅拌焊 材料另一侧不需要东西顶着
想想都感觉好难啊 想象拿锤子敲白神遥胸上的某个东西
想想都感觉好难啊 想象拿锤子敲一块砧板上的某个东西
有后面的砧板顶着你才能把东西敲进去
但如果后面没东西顶着 你怎么敲啊?
所以关键在于我们怎么固定部件 以及摩擦搅拌焊焊头的一些精妙设计
所以一会你不可以拍焊头部分
-不可以吗? -不可以哦 -好吧
你绝对不许看我指的这里哦~就是这台机器的焊头部分
-我不可以看哪里? -这里 我手指的地方的末端
-哦所以我不可以看这个东西 -对 不许看哦 -好的 (笑)
-眼馋吧? -所以我们之后要拿走你的存储卡
哈哈哈所以你们要抢走我的存储卡 因为ITAR
我看部件背面好像更脆弱一点?
确实 所以会有一些"特殊的技巧与技术"来保证焊接的正常进行
尤其对于这种背面没有任何支撑的自反应焊接 为了保护焊缝附近
那这样做的好处都有啥?
这样能把燃料罐密封起来?
就好像缝枕头一样 最后一针很重要 因为是在枕头外面缝的
这种焊接工艺要解决的一个问题就是 由于焊头的工作原理 最后会留出一个洞
所以焊接完成的时候 罐体会露个洞 要在过后封起来
但仍然是值得的 因为这个焊接过程非常快
-这个框架会支撑…… -我们刚刚看到的圆筒箭体会运到这里
要么是圆底 要么是筒
经过摩擦搅拌焊 焊接到一起
-利用这种环形(自反应)焊接? -是的 -懂了
-所以两种操作 纵向的(普通的)摩擦搅拌焊 还有横向的环形(自反应摩擦搅拌焊)
-没错
你看那边有个圆底正在准备焊接呢
那个看起来很小 是液氧罐吗?
对 Atlas火箭的圆底部分
只是圆底部件连接到了圆环部件 稍后会和一个长筒接上
-懂了 针不戳
那边是X光包间 用来检查接缝
还有个压力检查包间 用来检查小的压力容器
然后这个楼外面还有个包间用来给这些大罐体加压 充入液体
保证它们密封良好 和普通的加压箭体一样的工序
所以总的来讲 你们知道如何制造加压箭体
你造好部件 焊接起来 密封好 充入稍高于设定的压力
然后测试 然后回来 然后发射
没错~
一级助推组装->管路安装->隔热材料铺设->安装火箭发动机
我们不让拍发动机的细节
不过它们都是工厂外其他地方制造的
在这看到火箭内壁的等栅格 想到我们从最初的铝板走到这里 真的太有意思了
是的 真的很有意思
好 我们已经造完一级助推了 该聊聊火箭的二级部分了
这部分的火箭是要进入太空(入轨)的
我们刚刚走来看过的那些技术 全是铝合金 坚硬的结构 非常高性能
在一级助推上 多出7公斤的重量会让你少带1公斤的载荷
但对于上面级 这个比例是1对1
所以我们要使用更加高性能的技术
欢迎来到Centaur生产线 地表最强上面级火箭
在这里我们改用不锈钢
Centaur上面级简直就是美国航天技术的领头羊 核心科技对吧
没错没错 Centaur是迄今为止发射过的最强性能上面级
-它是把航天器送往太空 送往预定轨道的最后一级 -嗯
原文在这个词后也打了问号
这边这是一个Gore(?)
有趣的一点是这些组件要进行电阻焊 因为材料太薄无法上摩擦搅拌焊
焊起来后组成一个圆底 你可以上来摸摸这个手感
-就是这种感觉 -我去
-这是加压舱体? -是的
-造好了会很大 3米直径 40英尺长 -我不好说了
我能肯定的是 我倒是算过 多厚的材料能造出多重的加压舱体
但用手摸起来就是完全不同的感觉了
-确实 -摸起来真的 感觉太薄了吧真能用吗
确实非常薄
美国十美分硬币厚度1.35毫米
-太牛逼了 摸过才知道 -只有十美分硬币一半厚度 -哇 难以置信
所以这个会组成一个球?
拼起来是个圆底 然后接上一段40英尺长的筒 然后再接一个圆底
这些东西都是从钢卷加工来的 就是家得宝都能买到的那种
到这进行一个拉伸 然后裁成那些形状
甚至即使它已经这么薄了 我们还会给它再抛个光
最后比我们平常能买到的那种还要再薄一点
这个边缘有点锋利 摸的话要小心
原来都是钢卷上的 我们给它展平 切割好
-拉伸 -都是不锈钢吗? -是的
哪位讲讲什么是mandrel和dye 没查到
那这些是芯轴?诶不对 不能是芯轴 那应该叫啥? dye吗?
-对 这些叫dye 用于拉伸然后裁切成刚刚用于拼圆底的gore的形状 -好
哇 真的让人感觉你们在各种尝试去逼近材料的极限
是的 而且这方面我们还没细说过
就是Atlas火箭的五米直径复材整流罩 是由一家叫Ruag的瑞士公司制造的
他们之后还会为我们制造Vulcan的五米整流罩
然后商业手段来了 我让他们把公司搬到这来 所以他们现在就在那面墙的隔壁
-真假?你直接把他们工厂搬来了? -是的 搬到美国了
-到这地方大了就能大展身手了 -没错
而我们为了确保Vulcan首飞能成功的一大策略就是"在它飞之前就让它上天"
"fly it before you fly it"
拿Atlas火箭部件做试验?
没错 所以Vulcan上很多技术都能在Atlas的发射中进行验证
所以在明年我们会慢慢把它们带上Atlas火箭
我们会把Vulcan的整流罩用在Atlas上
我们会用上很多相同的你刚刚看到的技术 除了BE-4发动机以外几乎每一样东西
在装上Vulcan之前至少让它跟Atlas飞一次
懂了 我发现你这墙上还贴着商业载人航天的乘组照片
是的 载人航天就完全是另一个游戏了
我为我们之前进行过的135次发射感到骄傲 但……
变成载人航天 能和"载荷"握手聊天 见过他们的朋友家人 那就完全是另一回事了
也因此他们来过工厂很多次 看看他们要坐的火箭
而对于我们的员工来说认识他们也很重要
让他们知道 我们要送大活人去太空 一定要加倍仔细
墙上也到处挂着宇航员的照片来提醒他们
Sunny指Sunita Williams 曾参与STS-116/117 Expedition32/33 Starliner乘组
Nicky指Nick Hague 曾参与联盟Expedition57/58(发射失败逃逸成功) 59/60 Starliner乘组
-这位叫Sunny 这位叫Nicky -Sunny可老强了 -确实确实
这就算是一件成品了
-不锈钢 好好瞅瞅 -哦刚刚忘记问了 我可以摸的吧?
-可以的 没事 -好的
它是在焊接好以后抛光的吗?
-是在焊接之前 -哦
-这样能造出沟槽(?) -嗯
然后我们会把整个表面抛光 就你刚刚看到那个 能比平常能买到的钢板还要薄
-我们希望它能尽可能的薄 比市场上卖的那种还要薄 -真哒
燃料质量比=燃料质量/起飞质量
Centaur一个牛逼的点是 一般一级助推燃料质量比大概在80%左右
大多数的上面级 大概85%左右吧
Centaur能上到90% 所以真正的地表最强上面级
我们刚刚见过圆底了 而这个是圆底要连接的筒
一头一个 一侧还要连接发动机
和我们之前看到那些一样厚度吗?
是的 你看到的这个40英尺长的不锈钢圆柱 也是十美分硬币一半厚度
看到它身上一圈圈的东西了吗 是固定部件的夹具
防止它自己塌下来
之后把圆底焊上去 我们会从两头拉住它 或者给它加压 取决于它在工厂哪里
所以这是屈曲问题的逆问题?
有箍应力和环应力 所以这里要处理的就是环应力
没错
诶等一下 我说的对吧 是轴向应力还是
有轴向应力和环应力 所以环应力是这里要处理的
你可以把它当成一个纵向的屈曲问题
因为结构自重会把自己压垮
结果就是 截面上看圆环会自己塌下来
懂了 那这里还是摩擦搅拌焊吗?
不不不 这个材料太薄了 没法上摩擦搅拌焊
所以这些全都是用电阻焊
而现在Atlas使用的Centaur III上面级
这个工序是劳动密集型的 180000个焊点全要手工完成
要花费无数人力物力才能早就上面级火箭中的法拉利
而到了Vulcan 这步就是机器全自动化制造了
真哒?好强
前面的圆底 后面的圆底 中间的燃料罐
发动机……诶后面有圆底吗 那边要放发动机吧?
后面也有圆底 得有个圆底把燃料抽干净 尽量减少浪费
-而在这你看不见里面还有个共底部分 隔开液氧和液氢 -懂了
那发动机呢? 在这吗?
呃 我瞅瞅
有刚开箱的RL-10发动机给他看吗?
-那我们得上楼 -哦对! 那我们就……
-楼上有个最后总装车间 是个无尘室 -好
那老帅了 我们能从上往下看整个无尘室 里面就有发动机 老毙了
这里就是Centaur的最后总装车间
这是无尘室 所以我们要上到这里来看 进里面的人得穿好防尘大褂
这里就是Centaur的最后工序了 红布盖着的你就是RL-10发动机的喷管
-你能看到这边的都是标准构型 单发动机Centaur -嗯 就是这个
你再看它左边那个 是个双发动机构型
哇 这可太罕见了
那枚Centaur会把把宇航员送入太空
-那枚吗? -是的
好厉害
那可不简单啊 感觉加一个发动机什么都变了
你们以前飞过双发动机Centaur吗?
-飞过 但那已经是几十年前了 -真哒
所以我们这次是重新发射了一款很久没飞过的历史版本Centaur
-我看这个 写着Mars 2020? -对
-所以这枚Centaur会把毅力号送往火星? -没错没错
所以Centaur帮你做了绝大部分的粗活累活?
确实 一级助推的功劳只是把你送进太空
具体还要看载荷 但基本上一级助推烧完的时候还没入轨
而Centaur之后会送你入轨 送你进入停泊轨道
然后等你飞到正确的位置 应该叫近地点幅角吧
它再进行最后一次点火 送你到该去的地方
而火星2020是行星际任务 所以是地火转移轨道
那Centaur的大脑 在什么位置? 这个时候会把GNC整合上去吗?
会 在另一头末端就是飞控计算机
你懂的 惯性传感器 还有其他的各种制导系统用的传感器 都要放在上面级
因为放在下面级的话分离就丢了 就没有控制了 所以都是放在上面的
好 最后组装
-这是真正的大场面了吧 -没错 大场面
我们管这里叫火箭长廊 你能看到造好的火箭从那头一路运到另一头的卷帘门
它们都到了最后组装部分 等它们到那扇卷帘门后 会推到火箭船上运往发射场
所以那位师傅就是在忙着火箭的最后组装吗?
没错 他肯定在认真进行这样的工作
太牛逼了 看着远处的小人就感觉这火箭可太大了
牛逼 介绍一下我们这边的火箭吧
这一侧是Delta火箭 另一侧是Atlas的
而长廊末端 一会带你去 Vulcan火箭会从Delta的起点开始往这边走
并最终完全取代Delta火箭
-所以Delta和Atlas火箭要逐步淘汰掉? -是的
-那你知道各种火箭还剩多少订单能打吗? -知道
-那你能跟大家讲讲吗? -不能 -行吧草(
我最后问Tory的问题非常有意思
但在这之前我强烈建议大家去推上关注一下这人
各种合法的 技术工程问题他知无不答
他在航天相关的社交媒体上非常活跃 看他在推上互动真是太开心了
如果你是个老航天迷的话 你会发现在这个视频里我有两个问题没问
我没问太多发动机的事情 也没问他的竞争者们 但实际上我问了
我发到2P上了
他的回答真的很棒 如果你想听 欢迎去2P看看
另外详情部分还有Tory的推特链接
好 我们回到火箭工厂之旅中我问Tory的最后一个问题吧
-我发现这个工厂里的火箭很少是去近地轨道的 -没错
呃 这是有意为之吗?
是的 我们的专长是高能量 更难的轨道
比如火星2020任务 是行星际转移轨道
-就在那边 而且在这里我们不叫它火星2020 -那叫什么?
我们叫它火星2020……20
-为什么要这样叫? -因为那是我们第20次飞往火星
真哒?太强了这
-太震撼了 所以你的工作就是把它安全送过去 -是的
那载荷之后会怎样?
它会进入火星大气 降落到火星表面 正如你之前所说是个火星车
我们把它送到去火星的路上 Centaur不会跟它一起去火星
我们会给载荷足够高的能量 相当于地球上的逃逸轨道
C₃, Characteristic energy 衡量逃逸轨道能量的值 量纲是长度平方/时间平方
飞火星约12km²/s² 木星约80km²/s² 帕克太阳探测器154km²/s²
你懂的 理论上讲"C₃"要大于0才能逃逸
之后火星车就全靠自己了 会自己调整轨道 并最后着陆
太震撼了 我就喜欢你这点 自己这行里东西啥都知道!
-非常感谢你带我来参观! -哦 不客气
太震撼了 我在这旁边住了一辈子了 虽然我还年轻
但自从这工厂盖起来 我就一直想进来看看
太感谢你能带我们参观这里了 太开心了今天
我很高兴你能来参观
-非常感谢 -不客气
非常感谢你能看完这期视频
视频很长 但真的很有意思 我真的太喜欢火箭了
这期还刚好是火箭工业和制造业的梦幻联动
简直是我的天堂
说了一堆 就是感谢关注
感谢ULA 感谢Tory Bruno带我参观你的工厂
又说了一堆 就是感谢赞助 感谢工商
我很开心 我很感恩 感谢大家的陪伴
就这样 我是Destin 感谢观看本期《天天大聪明》 再见~