大家好我是Destin 欢迎观看本期《天天大聪明》的P2
这期视频将展示我在Decatur的ULA工厂里拍到的一些剩余画面
那个工厂生产的是Atlas火箭 Delta火箭和全新的Vulcan火箭
他们的CEO Tory Bruno带我进行了一段非常令人震撼的游览
Tory是个非常聪明能干的人
如果你还没看在P1他带我游览工厂的内容请务必先看看
火箭这种东西总是让我心向往之 我有一肚子想问的问题
但好多问题其实不适合在P1里问
因为有些问题是在讨论其他公司 或者涉政之类
或者是关于火箭的制导与控制的枯燥问题以及ULA在这方面有多强
ULA的火箭入轨精度是出了名的高
所以我们第一个问题就是关于此的
然后我们会聊聊火箭的发动机
接下来我们会谈论一些ULA的竞争者
以及他采取的战略措施 与他眼中ULA的市场定位
等等各种这个太空牛仔嘴里讲出的真知灼见
他喜欢马 在西部是个牛仔 却又运营一家火箭公司
所以能接触这些想想都感觉太拉风了
所以希望大家喜欢 我尽量问一些大家喜欢的问题
我们视频结尾再见~
那Centaur的大脑 在什么位置? 这个时候会把GNC整合上去吗?
会 在另一头末端就是飞控计算机
你懂的 惯性传感器 还有其他的各种制导系统用的传感器 都要放在上面级
因为放在下面级的话分离就丢了 就没有控制了 所以都是放在上面的
明白了 那软件内容是什么时候加载进去的?
软件会在我们去发射场之前写进去
但等火箭到那边进行检查后 我们仍然可以在软件里修改参数
直到发射点火前60秒内都可以去改
因为我们对于风的考量与其他火箭发射供应商不太一样
对于风的处理 传统方法是在弹道里编好程序
看天气预报 了解一下发射时高空风如何
然后加载一下能处理当时风力的程序
这样如果风力比较大的话 你可以先拐进去 然后再被吹正
然后等到了发射场 倒计时的时候放气象气球
保证当时的风是你六个月前写进程序能应对的方向与风力
我们这不一样 我们放气球 看看天气如何 然后发现 哇天象有变!
我们会重写发射程序里的参数 在科罗拉多的模拟实验室里跑一遍程序
重新认证这条弹道 重新加载进火箭中 如我所说这通操作在发射前一分钟都来得及
所以你们是有一套自适应的制导与控制系统?
-是的 -那你们……可软件的控制系统可是很复杂的
-确实 -那你们如何做到的重新认证并发射的
很多变量是参数化的 我们不会改源码 而是改变代码里的常量
而我们认证软件的方式首先是在循环模拟实验室通过硬件进行认证
而在倒计时过程中模拟实验室一直有人值班跑程序
这样如果我们需要改参数 那当场就能改
哇 太牛逼了 我从来没想过你们发射时背后还有这些
是的 而且等发射之后 火箭还能自己重编程 自动修改自己的参数
调整自己的弹道
所以有些客户会笼统跟我们说 要去多少倾角 多高的远地点 多少的近地点幅角
能去那条轨道就OK 但如果倾角再大点 或者远地点再高点就更棒啦
如果火箭那天刚好性能足够 或者天气风力允许
那我希望你们能再帮我加把劲
-所以帕克太阳探测器就是这样增加它的工作寿命的 因为燃料有富余 -没错
所以我们提前写好程序 火箭飞行时会计算性能 发现用不着那么多燃料
那我就按照任务要求 调整程序 调整自己的弹道 飞到耗尽燃料为止
-全是火箭自动进行的?还是在地面修改的? -呃对 全是火箭自动完成的
我们的确有GPS的参与 但是是为了落区安全考虑的
在以后版本的火箭可能会考虑加入混合导航系统
回到这边聊到富氧燃烧的问题
传统的美国火箭都是富燃燃烧的
因为燃烧会更稳定
运行压力稍低 重要的是发动机的温度更低 腐蚀情况更轻
而毛子则在富氧燃烧上非常领先
当进行稍高于理想混合比的富氧燃烧时
更多燃料会流经主燃烧室 少量走预燃室 这样可以获得更多能量
运行温度会高一点 但性能会提高很多
-更高的比冲 -没错 高比冲
但缺点就是腐蚀很严重
所以毛子发现必须在发动机内侧涂满各种复杂的镀层使其撑过如此恶劣的环境
而冷战结束后 美国政府不想让毛子火箭科学家被北朝鲜之类挖墙脚
于是政府问我们想不想要RD-180发动机 我说那太好了 就装在Atlas上了
等我们到了Vulcan时代 这款发动机退役 换上美国的发动机 也是富氧循环的
-明白了 -所以我们把他们的技术拿来 加以更好的制造工艺
我之前就奇怪你为什么会选择用俄罗斯的发动机
我一直以为是我们没有技术造出那样的发动机 而你却说这是战略上的决策
确实 确实 在当时它的确是同类里性能最好的发动机
我们能买到 很适合用在一级助推上
而且因为政府希望将此作为他们与前苏联进行的外交手段
所以要我们用他们的发动机 我们也很乐意
确实 考虑到当时整体的局势
-毕竟航天仍然是存在合作的(?) -确实
确实挺重要的 所以你还在为Atlas火箭订购俄罗斯的发动机
最后一批订单已经下了 俄罗斯那边还没发货
那Delta火箭呢
Delta是美国的火箭 洛克达因RS-68发动机 性能非常强
-但用的是另一种富燃循环 -懂了
-另外我没理解错的话 Vulcan将使用你们竞争对手蓝色起源的发动机? -是的
-你是不是感觉这都是ULA的战略 -是的
-那我就不太理解了 你自己家的火箭屁股装的是蓝色起源的货? -是的
Tory老哥 李在赣神魔?
航天是个非常小的市场 我们这专门有个词叫"competi-mate"
(对手与队友的组合词)
所以一家公司既是我们的对手也是我们的供应商或者客户这种事并不少见
所以对于蓝色起源来说 他们从零开始研发一款发动机 是一项巨大的投资
研发这项技术需要很多时间
在我们敲定Vulcan火箭之前他们就已经潜心研究多年了
所以借此我们可以缩短很多年的研发周期
毕竟他们把大量精力都投在了研发发动机上
另外我们两家未来的火箭也是非常不同类别的
所以即使我们有竞争 也不是那种针锋相对的程度
而正因为他们愿意提供发动机给我们 我们才可以先让发动机作为消耗品
这样他们能生产足够多的发动机 单价才能降低到我们买得起的程度
我感觉是不是还有个原因 国会出台了法律会给你们资金
然后你就能和蓝色起源联手做大?
不不不 完全没有那方面的原因
主要还是发动机的单价上 他们每年有足够多的订单 就能让单价压到足够低
如果没有我们 那发动机单价就会高到离谱 谁都买不起
你指出了发动机的方面 但其实固推上其实也是类似的情况
诺斯罗普格鲁曼把ATK公司买下来了 他们造Atlas火箭的固推
而他们也是我们的竞争者 因为他们用Cygnus火箭发射Antares货船
和他们现在在国家太空安全方面研发的新竞品一样
一切都是相同的操作 他们为我们要用的固推投入了很多
而我们有足够的订单需求 让单价能足够便宜
咱俩也都经常上网 大家肯定都在想太空叉
他们现在在网上热度可不小 而且他们的火箭也真的很有意思
-以我对火箭的了解 其实你们是制造某一专门任务需求的火箭 -没错
让自己在某一方面有专长 霸占那一小部分的市场
-你能给大家简单讲讲吗? 我知道不同载荷需要不同的运力 -好呀
以你当前的战略行动 你是有怎样的打算?
嗯 你可以简单把当前航天市场分成两个大部分
一个是商业市场 有很多商业航天器的运营与制造商
比如卫星电视 广播卫星 互联网卫星 一般都在同步轨道上
这片市场里有无数国际上的供应商会成为你的客户
然后是国家太空安全市场 和NASA的深空探索的市场很接近
他们有不同的需求 而且互相之间有一些重叠
两边的供应商可以接另一个市场的任务 但我们主要侧重的是后者
因为我们最重要的是为国家安全的探索需要服务
我们大家决定的自己想做这方面的市场
从商业角度来讲这部分市场也更稳定
所以我们就要有更高性能的火箭 发射更精密敏感的载荷
也因此商业上我们能提供更好的火箭 报价也可以更高
而另一边的市场则波动很大 起起伏伏
现在就是处于长达几年的低潮
所以我们主动做出了决定 要精通涉及国家安全的发射市场
当你去查太空里那些涉及国家安全的卫星星座的时候
你能找到可能有那么一个GPS卫星是别人家发射的
但星座里其他卫星全是我们的订单 我们干这行几十年了 深谙此道
我们知道他们需要什么 我们干得很好 市场也很稳定
而我们也有能力成为这片市场里的顶级竞争者
并让其他厂商专注于商业航天市场 偶尔发射一个涉及国家安全的载荷
那你对于网上那些一提到航天就"太空叉天下第一" "马一龙天下第一" 的网友有什么话要说吗?
我觉得首先有一个竞争对手永远是好的 真的
这会让整个航天工业更加健康 也部分导致了我们有动力研发Vulcan火箭
对于纳税人来说也是好的 所以好处多多
我还要说的是 我们展望国家太空安全市场的未来时
发现国家正面临新的挑战 太空现在争议不断
实际上现在认为太空和之前陆海空一样 是下一个战场
就像一百年前我们把蓝天作为新的战场一样重要
当国家面临这一挑战时 有一个更广泛的工业基础来应对这一挑战
对我们美国人来说总是好事
-所以你……你正在为多领域的行动做准备? -没错
-就是……太空军? -对的
所以你想的是太空部队 尽管它现在还不存在
没错  我正在为我们的综合实力投资 不仅仅是投资于当前的Vulcan火箭
而是在Vulcan火箭和它未来的型号
那些我们今天没有提及到的 能够为面临挑战中的国家提供服务的能力
本期视频就到这里 感谢大家观看2P
这句大致讲的是《天天大聪明》的小号都是主频道一些杂项内容
感谢ULA的Tory Bruno 请大家在推特关注他
也可以在推特关注我们《天天大聪明》 看看我和他的互动
感谢各种赞助 欢迎关注
我是Destin 感谢观看~