哈勃太空望远镜可以说是这些年来性价比最高的科学工程了
有些人甚至认为我们从哈勃那里学到的比阿波罗的还多
但夕阳无限好，只是近黄昏
哈勃的大限已经离我们不远了
不过它有个蓄势待发的后继者——詹姆斯·韦伯太空望远镜
JWST基于哈勃成功的经验而制造
又有21世纪最新技术的加持
并承诺可以观测到更伟大的发现
唯一的问题是它已经咕了14年了，预算也超了十倍
而且已经推迟到2021年才发射
所以为什么我们不能让哈勃无限连任？
JWST又为什么延期如此之久且造价如此之高呢？
像JWST这类的工程经常会延期或者遇到各种问题
包括哈勃也是这样
哈勃于上世纪70年代设计，原定于1983年发射
但因技术问题、预算缩减和挑战者号的事故，它的发射延期了七年
到了天上以后发现当时全人类造的最完美的镜子
还出现了形状上的偏差，说白了哈勃近视眼了
后来又花了三年才终于算是把它修好
哈勃本身设计就是可以在轨维护升级
过去25年里它进行了5次维护
这些任务全部是由航天飞机完成的
并且在每次维护结束后，航天飞机都会把哈勃推向更高的轨道
这样做的目的在于，虽然哈勃望远镜是在太空中运行
但它的轨道还是太低了，仍然能够触及大气最上层极其微薄的空气
而这会产生阻力，逐渐降低其速度
速度慢了，轨道就会下降
轨道下降，阻力又会变大，速度继续变慢
进而继续下降，增加阻力……如此周而复始
如果什么都不做，那它终将进入大气烧毁
2018年10月5日，哈勃在它的一个陀螺仪坏掉后进入了休眠模式
陀螺仪作用是在轨调整并保持航天器姿态
哈勃上有六个，坏了四个
其中三个是旧款，这么长时间也该坏了，但这次坏的是新款
虽说理想情况下需要三个来分别控制XYZ轴
但新的操控技术使它可以只使用一个
作为哈勃维护任务的一部分
新型陀螺仪和一堆其他设备在前几次任务中都装了上去
但毕竟都是机械设备，总有一天会出故障
现在的问题是我们已经没有航天飞机去维护哈勃或者抬高其轨道了
所以即使一切运转正常
哈勃也会在大约2028年到2040年之间落回地球
这个估计范围如此大是因为太阳活动会影响到地球外围大气的密度
最终会影响到哈勃受到的大气阻力
所以我们只能估计到这种程度
但原本计划并非如此
原定计划之一就是用航天飞机把哈勃再带回来
放到类似美国国立博物馆之类的地方展出
要是说非要给它再续几年的话
有种想法是用将来载人的追梦者飞船
去维护哈勃，并抬高它的轨道，以防万一——
——万一JWST又双叒叕延期
甚至万一JWST变成了一百亿美元的烟花（我呸）
但不管怎么说，目前我们真的没有任何能把哈勃带回来的载具
回到JWST上，它又为什么连上天都这么费劲呢？
原因之一是它的最终运行位置
和哈勃的540公里高的近地轨道不同
JWST将要绕日运行，距离地球150万千米
位于地日第二拉格朗日点，即“L2点”
在那个点，太阳、地球、月球的引力共同提供其绕日运行的向心力
在三个天体引力的共同作用下进入一个稳定轨道
这使得JWST的维修将和哈勃完全不同，一旦JWST出事
去它旁边维修几乎是不可能完成的任务
尤其是我们压根就没有能飞那么远的载人飞船
所以必须保证每个环节完美工作
方法就是测试、测试²、测试³，甚至还要对测试进行测试
当年哈勃的近视眼归根结底就是地面测试某环节出了问题
这使得主承包商诺斯罗普·格鲁曼更是加倍小心
另一个问题就是，之前没人造过像JWST这样的东西
JWST的构想刚出现时，其中有至少十项科技点是人类还没有的
比如网球场大的五层巨型遮光罩
从折叠状态到完全部署展开需要整整两周
它还不只是简单的一个有遮阳罩和控制系统的探测器
它还要工作在只比绝对零度高几十度的超低温下
JWST探测设备一侧必须保持非常低的温度
以降低极其微弱红外光干扰
因为JWST探测的是来自宇宙最远处
宇宙大爆炸初期星系的红外光
极高敏感度的需求也使它拥有6.5米直径的主镜
光照面积是主镜直径2.4米的哈勃的6.25倍
单独一整块镜子的话太大了，装不进火箭整流罩
所以它由18块六边形镜面构成
每一块都是独立控制，使其对焦到传感器上
研发新技术、修BUG加上反反复复的测试这些全新的想法
耗费了大量时间与金钱
而这就是JWST咕到现在的另外一个主要原因
回到1996年，JWST还在构想之中时报价是10亿美元
并预计2007年发射
但实际上当时没人知道这望远镜怎么造，因此这个时间估计相当保守
据说NASA的这类项目都会估计的非常乐观
毕竟上来就狮子大开口的话谁也不敢掏钱
何况预算不够我们还可以再要
但随着时间推移，JWST的制造难度逐渐显现，预算也水涨船高
这使得NASA只能继续管国会老爷要钱，然后继续延期
这个轮回至今还在继续
目前估计JWST总花销已直逼100亿刀
但政府那边难受在，假如这时候突然不给钱了
那他们不但会少一个如此牛逼的望远镜
而且之前花的几十亿美刀也打水漂了
这样还不如给钱造完
而从财政角度看也会认为这项工程也太失败了
有些键盘侠认为造之前事先就该说好
用已有技术、一口价造完这望远镜
可问题是，如果没有那些新技术的话，这望远镜根本就不存在啊
更不可能无中生有出现一个专门造望远镜的某个技术出来
如果键盘侠的理论放到阿波罗工程上，那人类根本不可能登上月球
所以有时我们会被报价所困扰
可NASA不也是为了竭尽所能防止JWST出故障嘛
这可以说是航天史上最谨慎的一个项目了
何况他们至少还有个安慰
因为和研发花费4000亿美元的F-35战机比起来，JWST简直是弟中弟
所以你觉得哈勃的结局会怎样？修好还是受控坠毁？
而你对JWST又有怎样的想法？欢迎在评论区留言
也记得看看我的其他视频（Youtube频道：Curious Droid）
字幕翻译给虫，记得点赞投币收藏分享转发充电哦