大家吼哇我是《每日宇航员》频道的Tim Dodd
太空叉刚刚经历了近两年半以来第一次猎鹰九号回收失败
他们是身经百战回收得多了，以至于我们都快忘了他们曾经失败过
上次猎鹰九号的失败是2016年6月15日Eutelsat117任务
当然还有今年重型猎鹰芯级的回收失败
但这是我们这么久以来的头一次着陆失败
当然啦，重点还是本次CRS-16任务依然是成功的
该任务是为NASA给国际空间站送补给
所以任务主要部分——入轨、去空间站这件事——依然还是成功的
所以我们在说回收失败之前一定要记号
任务的主体部分还是圆满成功的
在详细讲解之前我们先了解一哈
回收过程原本是怎样的
哪些系统参与控制猎鹰九号安全回到地面
然后我们再聊聊这个过程中啥地方出问题了
这是个猎鹰九号的模型
想要的话请去这个网址→Buzzspacemodels.com（防不胜防）
在一级大约两分半的燃烧工作之后
一级大约还剩30%的燃料
然后看二级
二级满载燃料送上面部分入轨
送龙飞船去国际空间站
这是普通火箭正常的工作顺序
一级之后会排空燃料
落回海里，拜拜了您呐
但太空叉说舍不得
他们多次成功地完成了这看似不可能完成的任务
事情是这样的，这是他们的一级
大约45米高
它首先做一个调头的机动
使用它位于级间段的冷氮气推进器
然后点燃九台梅林发动机中的三台
进行一次“返回点火(Boost Back Burn)”消除水平速度
使其轨迹指向预定着陆点
本次的着陆点为卡纳维拉尔角空军基地的1号着陆区
在返回点火完成后
它展开其格栅舵
在级间段上一共有四个格栅舵
在猎鹰九号构型5一级上的格栅舵是钛合金制造的
构型5也是最新版本的猎鹰九号
它们会像这样展开
然后你们看到的这样的镜头是来自级间段的
从级间段向下看
这个视角能看到两个，慢慢展开
但这个时候火箭还在太空，格栅舵用处还不大
所以冷氮气推进器仍然在工作
当火箭慢慢接近大气层
火箭会进行一次“再入点火(Entry Burn)”
仍然是点燃九台中的三台发动机
这样火箭会在进入大气密集部分之前把自己速度减小一半
这样大气就不会把火箭撕碎了，不然还回收个毛线
接下来火箭就进入越来越浓密的大气了
此时格栅舵的作用就越来越大了
视频中也能看到，格栅舵的使用也越来越多了
然后画面中火箭就开始打转失控
然后太空叉就切断了自己一级火箭的直播画面
可能他们自己也不好意思出丑吧
但马一龙脸皮厚，一小时之后就把视频放出来了
这还有一段我朋友Das Valdez的视频
这老哥当时就在卡角用老鼠台直播
所以他当时真的在现场
连着上千个观众
和在卡角的目击者
我当时也在就好了
反正他的确都拍下来了
你们也能看到这火箭自己在打滚
但牛逼的是它自己还是有控制的
你们注意看画面，感觉火箭马上就要失控了
但它很快就调整过来
这很厉害，很牛逼
即使格栅舵坏了，火箭还是保持了垂直着陆的姿态
就酱，Das Valdez的视频，记得去搜搜他哦
拍的真不错
所以该聊聊到底啥毛病了
幸运的是答案很快就由马一龙亲自揭晓了
“格栅舵液压泵卡阻
导致猎鹰火箭执行海上着陆
目前来看未受损、仍可传输数据
回收船已出动”
并在下面回复中提到“不应该切断直播画面
我们应该播放所有画面，无论成功与否”
他们也的确把失败画面放出来了
之后马一龙还说可能会把这枚火箭用于内部任务
因为有人问他这发火箭还能用么，马一龙说能
说它有可能在太空叉的内部任务中复用，这就有点太莽了
太空叉现在已经抠到连掉海里的东西都还想拿回去继续用的程度了
马一龙还提到他们还可能复用两天前回收的掉海里的整流罩
接下来还有更深的解释
马一龙说“泵是单线供应的
一些着陆系统并没有配备冗余
因为着陆对于地面的安全很关键
但对于发射任务本身并不关键”
于是他还说“鉴于此情况
他们可能加一套备用泵与管线”
解释下他说的啥
之前格栅舵使用的开环系统
当时液压是用的氦，直接推动促动器从而控制格栅舵
然后就流走、排进大气了，这很浪费
我相信是在CRS-5任务之后
太空叉改成了闭环系统
因为那次任务里回收失败原因就是液压液耗尽
那就不让它耗尽呗，于是就换成了循环泵
然后马一龙又说这只有一条管线，说明只有一个泵
供应所有四个格栅舵
并且马一龙显然是打算加一套冗余
额外的泵，额外的一组管线
这就叫冗余
我们也能得出结论为何此次回收失败其实很重要
因为太空叉未来是打算用BFR载人并垂直着陆的
如果不从中学习些什么的话，那它就只是一次失败了
而我们从中吸取了教训，这是对于整个工程都是个很好的机会
从而让自己造出更先进的火箭
重要的是，这不会有任何砸到人的风险
不会砸到谁家房子，谁家车，谁家狗
火箭本身弹道轨迹就不是瞄准卡角的着陆区的
而是之后靠格栅舵一点点微调到最终着陆场
所以这个过程中没人会被砸到，猎鹰九号人畜无害，希望你们记住
而这个过程无人参与，火箭自己早就安排好了，它是全自动的
而它还能完成一次很牛逼的“回收”
你都能看出来，它自己在消除自旋
并最后完成了惊人的软着陆
尽管当时火箭身上发生了严重的故障
这次着陆恰恰证明了他们的系统耐操性有多强（Robust：鲁棒性）
它没有因为故障就坠毁、失控或者发生更可怕的事情
它落在了在当时情况下最稳妥的位置——海上
那里当时没有人
不过当然啦，任何火箭发射周围都会清空很大一片无人区
要是有谁擅闯禁区，那发射就会被延期even kayaking near by they
will scrub the launch.
所以不用担心人的安全，因为他们早就考虑到了
所以尽管回收失败了，但它很有意义，人们会从中学到很多
太空叉的工程师会从中吸取教训，之后造出更好的猎鹰九号火箭
而最重要的是主线任务是圆满成功的，这很重要
要是在三年前，太空叉或者别的公司肯定就扔掉这枚火箭了
别忘了仅仅三年前的今天，人类还没法垂直反推回收液体火箭的一级
而在那个周一，他们第二次复用了一枚火箭，使它第三次冲上云霄
所以几天前我们还在庆祝他们这次复用发射有多么伟大
而这次发射，不幸的是火箭是全新的，之前还没飞过
但希望能看到它还能重返蓝天吧，虽然不太可能
都盯着点，这枚火箭编号1050.1
如果你想了解更多，想追踪某枚火箭的话
去我的网站就能看到，哪枚火箭怎样怎样了
网址是Everydayastronaut.com/prelaunch-previews
你能看到正在飞的是具体哪枚一级火箭，所以别忘了
万一看到编号是1050点——下次飞行就该是点2了
当然这真说不好，因为它要能上天那就牛逼翻了
但我当然还是期待此事的，那太帅了
所以还是那句话，一定要了解好情况
着陆失败，但没砸到人
火箭虽有故障，但表现依然完美
主线任务圆满成功
太空叉也会从中吸取教训，设计出更耐操的系统
感谢观看，我是《每日宇航员》频道的Tim Dodd
把太空带进寻常百姓家
字幕翻译给虫 记得点赞投币收藏转发分享充电评论关注