F1赛车有时特别大的升级 实际一跑就蔫了
有时一些不起眼的改动却能带来显著的变化
来到巴林测试赛的首日
全场的焦点都来到了梅奔究极缩水的侧箱
果然这个八冠之师又双叒叕掏裤裆了
测试赛开始前 所有赛车推上赛道拍宣传图
隔壁P房 梅奔老对手红牛眼睛都看直了
作为第二场测试赛的主要升级 这款新侧箱变化真的太大了
在第一场测试赛中 红牛赛车的侧箱倒是吸引了不少目光
但到了第二场 梅奔这极限瘦身的侧箱则直接抢走了红牛的风头
那么梅奔是怎么做到的?
新侧箱工作原理是怎样的?
它们合法吗?
恰饭时间 跳转1:15
remember you can follow all the action from bahrain with the race live hub
this not only brings you the latest lap times tire compounds and incidents
but also features insight from our team on the ground in bahrain
梅奔最新版的W13赛车已经酝酿许久
当然它仍然应该叫W13 而不是大家说的W13B
因为车队认为赛车只是进行了车体上的升级
其实他们暗示这种激进设计的存在已经有一阵子了
之前梅奔的高级工程师多次强调了对赛车冷却需求上的重视
梅赛德斯高性能动力系统主管Hywel Thomas
在团队发布的解释2022年赛车重大更改的视频中指出了侧箱设计的巨大变化
当时梅奔赛车侧箱在后部就已经缩得够小了
所以可能他当时说的其实是当时大家都看得到的东西
而不是即将要来的"大的"
但至少也让大家知道了他们在这方面付出了多少努力
梅奔赛车目前看 似乎是在法规允许范围内最接近无侧箱的设计
侧面的侧碰柱结构决定了最大宽度
所以要在侧箱前部设置这种细长的进气道
由于冷却组件更靠内 且有可能位置更高
梅奔为此设计了这样一款紧凑瘦小且快速收紧的侧箱
Thomas说2022年梅奔赛车的动力单元外形完全不同
也促成了这样激进的一款超小侧箱设计的出现
那么现在的问题是 它会带来预期的性能进步吗?
特别是梅奔说他们在模拟器中的圈速已经有了惊人的进步
before we get on to how the new side pods work and if they are legal
又是恰饭 跳转3:13
we just wanted to say thank you for watching our latest f1 2022 video
and especially thank you to everyone who has subscribed to our channel so far
to make sure you don't miss anything from the race
hit the subscribe button and chime the notifications bell
so you know the second there's something new to watch
在西班牙 梅奔刚拿出这款稍微瘦身了的侧箱设计时
赛事技术专家Gary Anderson仔细观察过它们的工作原理
而从F1技术分析师/画师的这张图中也能看出
为何Gary认为西班牙版赛车肯定不是最终版
注意底板前部边缘波浪形部分产生的一串涡流
它们会为底板起到很好的密封作用
但问题是 涡流到达蓝色部分后会被打散
porpoising
虽然这样可以缓解海豚跳的现象 但这样的解决办法并没有竞争力
巴林的版本则有很大不同 除了究极瘦身的侧箱 还引入了全新的底板
没有了之前波浪形的涡流发生器
新侧箱的变化看起来非常明显
规则中强制的侧碰柱决定了侧箱的最大宽度 随后迅速收窄
而顶部的侧碰柱则被用来安装后视镜和导流小翼
梅奔还激进地让它同时作为导流板来使用
下方侧箱的前部还多出来一块鼓包
影响宽度的另一个因素是进气道 变成了纵向细长条
而西班牙版用过的四道导流板 现在变成了一块独立的破风板
这有助于确保气流留在底板表面和侧箱边缘
底板的初始部分略微升高 底板边缘下露出了些许导流板的影子
它们可以制造外洗气流 带走底板前部的一些气流
让扩散器能更集中作用于车底的气流
有了这样的侧箱 梅奔赛车能在底部创造外洗气流
同时侧箱青色线上方从头到尾都有足够气流通过
产生的涡流还能进一步密封底板后部
beam wing
还能让更多高质量的气流流过横梁翼
横梁翼在今年新规下恢复 位于扩散器上方
梅奔有两级百叶窗散热器出口 协助冷却套件
其主要出口仍在发动机盖的后部
发动机盖比以前更鼓 以容纳一些冷却上的需求
巴林版赛车还带来了新的前翼
和西班牙版比差别不大
但向中央的过渡更加平缓
当然 重要的还是这套系统实际跑起来如何
而这也是梅奔在巴林测试赛中正在学习的
新版侧箱目前来看是合法的
因为FIA会严格检查要求车队提供的CAD数据
至于它是否符合法规的制定意图 那就是另一个问题了
一级方程式集团总经理罗斯·布朗在F1 TV的采访中表示
"我认为毫无疑问 奔驰的设计是我们没有预料到的
这是对法规的一种非常极端的理解.
"F1这项运动里的创新总是很极端的
重要的是创新是否有违法规制定的初衷?
车队肯定希望其他车队没有猜到自己的规则理解
所以这里肯定会有很多争论"
一级方程式集团总经理罗斯·布朗
"就法规制定的初衷而言 目前没有什么我们会过分关注的地方"
但他确实承认 梅奔的设计概念是F1没有预见到的
他说这是对规则的一种极端理解 会引起很多争论
根据目前的规定 如果FIA和F1想做出改变
只需要10个车队中有8个的多数支持 就可以立即对规则做出调整
因此 如果有足够多的反对意见 他们就有可能采取一些行动
红牛就以"某种形式"表达过自己的顾虑
知名德国媒体《全球名车录》就曾援引领队霍纳的话
"梅奔的侧箱设计不符合法规的制定初衷"
红牛方面随后表示他没说过
随后有改口发布声明说"尚未给出正式评论"
官方这样一说 就感觉霍纳好像的确有过那意思
但是 要么他觉得听者无心 要么他后悔被有心者听到了
反正他肯定想打小报告就是了
但是我很喜欢红牛首席设计师亚德里安·纽维说过的一句话
"法规精神? 屁用没有!"
目前 梅奔的新车是围场中人们谈论的热点
我们也将期待他们是否真的再次抢先一步掏出了黑科技
还是翻车了 还是围场手段介入当场拿下这样的新设计