车队让我给2023年的赛道打个分
Top Tier: 顶级
Great: 很好
Solid: 还行
Meh: 凑合
今年F1的这些赛道 让我分成 顶级 很好 还行
和……凑合!
那咱们开始吧 第一个
加拿大蒙特利尔赛道 我觉得介于"还行"和"很好"中间
这赛道还不错
意大利伊莫拉…… 对我来说是顶级的
很精彩很棒的赛道
沙特吉达赛道 这几年新出的赛道
纯粹的驾驶体验
可能是全年开着最爽的 顶级!
匈牙利布达佩斯 很好!
我其实很喜欢布达佩斯赛道 很棒 很流畅 很有意思
西班牙 巴塞罗那 不错的赛道 还行!
我个人觉得算不上"很好" 所以就分类到"还行"吧
荷兰赞德沃特赛道 它介于"很好"和"顶级"之间 但我分到"顶级"吧
分类到顶级没什么问题
巴西英特拉格斯赛道 我首胜的赛道 顶级 没得说
美国奥斯汀 很有意思的赛道 很好!
墨西哥 我很喜欢墨西哥 粉丝超棒 城市也很酷
但我真不是那么喜欢这条赛道 所以我想把它分类为"凑合" 抱歉!
英国银石赛道 肯定是顶级! 赛历里最强之一
阿布扎比 不算很好吧 我觉得应该分类到"还行"
新加坡 对于街道赛来说绝对是"很好" 放这了
澳大利亚墨尔本 很酷的赛道 算不上顶级
我决定分类到"还行"与"很好"之间
我觉得赛道去年的布局修改降低了驾驶体验 但提升了竞赛体验
所以我把它放在"还行"与"很好"之间
日本铃木 来了 肯定是顶级的 像银石一样牛
我给不少赛道都放"顶级"里了 真的很有意思
阿塞拜疆巴库 我觉得巴库是赛历里竞赛体验最强的
但驾驶体验嘛……我觉得真的不太行
所以我想把它分类到"凑合"里 抱歉巴库
巴林 我挺喜欢的 还行!
每年揭幕战都是那 很不错的地方 分类"还行"
卡塔尔 很不错的赛道 新加入的赛道中很有意思的一条
不是去年 是前年跑的 很好!
这是哪……诶这是哪条赛道?
哦对 摩纳哥 难怪……我们平常是这样竖着看的
倒过来给我整不会了
它肯定是很棒很棒的赛道
本想放到顶级里 但它开起来太难了
还是放到"很好"和"顶级"中间吧
这条是……美国拉斯维加斯 这样看像是什么动物
我其实还没看过这条赛道的布局 模拟器都没跑过
所以没法评价这个 但……
我感觉它更接近"凑合"
所以介于"凑合"和"还行"吧 不把话说满
比利时斯帕赛道 顶级 不解释
意大利蒙扎 很好的赛道 速度快 流畅
竞赛很爽 很好!
呃……这张 这是美国迈阿密赛道
挺有意思的 "还行"的赛道
美中不足就是第三段的又窄又慢的几个弯角 F1车太大了不好过
所以我把迈阿密分类为"还行"
红牛环 就冲这名字 肯定是"凑合"了
感谢大家