本视频由Dashlane赞助 一款可以将你的密码与个人数据保存在安全方便位置的密码管理器
前往dashlane.com/primalspace免费试用Dashlane
1998年 国际空间站第一个模组发射入轨
过去20年 它曾是来自19个不同国家上百位宇航员的家
这个世界多国合作建造的宏伟的空间站展示了合作可以创造多么伟大的成就
但不是每个国家都允许参加国际空间站项目
中国从2011年开始就从未参与进来——他们被官方宣布禁止参与
本期视频我们将了解历史上一些不太可能会发生的太空工程的合作
我们还将了解为何美国对中国航天工程失去了信任 以及中国未来建造自家空间站的计划
在冷战中期 太空是美苏之间的“战场”最前线
在紧张局势让火箭技术极大进步之后 太空军备赛在阿波罗11号成功在月球着陆后终于有了结果
作为冷战局势缓和的一大标志 1975年 美国和苏联合作进行了阿波罗-联盟计划
将各自国家的飞船在太空对接到一起
任务开始于拜卡努尔发射场 两名航天员乘坐联盟19号上天
几小时后 阿波罗飞船搭载三名宇航员从美国起飞 与联盟号飞船对接
对接后三小时 首次国际握手在联盟号舱段中进行
这一非凡时刻标志着太空竞赛风向的彻底转变 揭开了国际太空合作的新篇章
快进到23年后 迄今为止最大的太空合作项目开始了——它就是国际空间站
该项目由NASA主导 15个国家的五个航天局参与
有了空间站的技术 研发 发射方面的挑战 国家之间合作时 相互之间的信赖显得尤为重要
最初 NASA曾担心俄罗斯会借机偷取先进技术用于其军事方面
但在哥伦比亚号灾难过后 NASA别无选择 只能找俄罗斯帮忙输送宇航员往返空间站
尽管建造ISS需要全世界的合作 但中国却成为了最大的没被邀请的国家
在当时 中国国家航天局只成立了五年
而且世界其他国家单纯地认为中国无法给整个项目带来显著贡献
所以中国只能埋头苦干 自己搞太空计划 并在2003年成为继美俄之后又一个可以把人送上太空的国家
在国际空间站项目进行过程中 中国也表达了他们想参与进来的态度
但美国国会在2011年通过的一项法案则彻底浇灭了中国参与国际空间站计划的希望
法案中 一条被称为“沃尔夫修正案”的条款中规定了NASA和美国企业禁止向中国政府分享先进技术
尽管此条款看上去略显绝情 但美国对中国的不信任并非空穴来风
2007年 中国发射了一枚反卫星武器 摧毁了自家一枚气象卫星
此举产生了大量危险的太空垃圾 因而遭到了全球各界的批评
十年后 两名中国公民被美国司法部因非法从NASA喷气推进实验室骇取信息而起诉
虽然中国没有被允许参加国际空间站项目 他们还是继续进行他们自己的太空计划
2019年 中国成为第一个在月球背面成功着陆的国家
2011年 中国发射了天宫一号空间站 紧接着2016年发射了天宫二号空间站
中国空间站建成后 将是国际空间站的五分之一大小 预计2023年完工
虽然美国仍然拒绝与中国合作 其他航天局却没有这样的抵触
欧洲航天局已经表达过希望中国能参与到国际空间站建设中来
而像意大利之类的国家 也已经同意在未来的载人任务中与中国合作
无论带不带中国 中国自家的航天计划已经发展的有模有样
在未来几十年 中国必定成为世界航天业越来越强劲的玩家
而最终 太空探索也理应让国家联手起来
But at the end of the day, space exploration
should bring nations together.
我们最伟大的航天成就 正是无数人合作之后共同分享的成果
感谢Dashlane赞助本期Primal Space视频
Dashlane是帮你记住那些不必要的密码、个人数据、支付信息的最好帮手
当你注册Dashlane时 你可以设定一个本地的主密码
每次你在其他网站注册的时候 Dashlane可以使用你的主密码 帮你生成很长很复杂的密码
让你不需要再记忆每一个密码 从而保护你的密码安全
Dashlane还有安全的自动填写功能 可以在网购时帮你填写个人信息和信用卡信息 从而节约时间
Dashlane可以跨平台使用 你可以前往dashlane.com/primalspace 在你的第一台设备上免费试用
非常感谢您的观看 我们下期视频见