大家好 我是Destin 欢迎观看本期《天天大聪明》 今天可是个大日子
我的老家有一个超大的火箭工厂 名字叫联合发射联盟 ULA
他们在那边造了一种火箭 名叫 Delta IV 重型
它即将把一人造物体送入太空 加速到有史以来最高的速度 让它去探测太阳
而这难度非常大 接近太阳比接近冥王星要难得多
你的速度必须非常非常快 需要相当多的速度增量（DV） 真的老难了
而ULA能做到 因为火箭真的很大 探测器又非常小 名叫"帕克太阳探测器"(PSP)
Delta IV系列火箭是在大楼里总装好后 火箭不动 总装大楼后撤(roll back)
我收到一封邮件 让我来总装大楼里参观大楼后撤的过程
如果你还对我说的没有概念的话 我只能说 大的要来了
尤其是ULA的CEO还要和我一起登上总装大楼
我现在可老兴奋了 但一会还要尽量保持淡定 才能显得自己很专业
但我真特娘的好兴奋啊 赶紧走吧
-您好呀  -幸会  -幸会
感谢您邀请我来这拍片
-喔 我们很开心你能来 我一直很喜欢你的频道 关注你很久了  -哇 谢谢
-您这安全帽挺别致啊 是安全帽吧?
-对啊 是安全帽(笑  -可真帅
-所以一会你要带我们去总装大楼看后撤的过程吗?  -没错
这可不是小事啊
4500+吨
是呀 我们会登上这座重一千万磅 三十层楼高的建筑
并且会慢慢后撤到发射架的另一边去
真的? 它速度如何? 是不是会很慢啊
约530米
可老快了 一小时能跑三分之一英里呢
-你读的是加州州立理工大学?  -是的
-航天工程?  -机械工程  -哦 学机械的 我也是
-三根棍 我记得 两侧的是一直全油门的  -对  -但中间的火箭会收油门  -是的
这样能节省燃料 从而发挥更大的性能对吗
我们会先烧光两侧火箭的燃料 然后将两侧火箭抛弃
那部分的重量少了 中央芯级再恢复全推力 在很短时间内速度就能几乎翻番
那火箭过最大动压的时候 三枚芯级——是应该叫三枚"芯级"吧?
-是的 都叫芯级 或者是"通用芯级"  -OK
就像玩KSP一样 把几个火箭粘在一起
-它们组合起来就能有更高的燃料质量比?  -没错
OK 这很合理
我们家所有的火箭上面级都是低温燃料的
而Delta火箭的下面级也是低温燃料 Atlas用的是常温的火箭煤油
我记得这发 在顶上还补了一枚固推是吧? 这很少见呀
是的 非常罕见
因为PSP需要相当高的能量 相当高的速度才能去触摸太阳
约30km/s
因为我们所在的地球正以每小时67000英里的速度绕太阳公转
所以想要接近太阳就要尽可能消除这个速度
所以接近太阳的难度真的远大于逃逸太阳
我们是用巨型卡车把三枚芯级拉过来 竖起来 放进总装大楼
全部总装完成后 我们会把大楼进行后撤
老哥 我这离火箭越近越听不进去你说的那些东西了(笑
可能你干这行很久了 但我在学校学了这么些年之后第一次见到真家伙
太震撼了
-悄悄告你个小秘密  -请讲  -我这快射四百次了 但每次感受都是一样的
真哒
点火之后 就有了推力
然后我们会释放火箭 之后就要靠推力矢量来控制它飞往正确的方向了
嗯 而且我感觉对于重型火箭来讲推力矢量很容易 因为有了更远离中心的力矩
-没错 没错  -好的
我们的人已经都各就各位准备让大楼后撤了
所以你们上去的时候 千万不要和他们说话 打扰到上面戴耳机的工作人员
他们需要非常专注才能完成手头的工作
最后 你们要去六层听简报 就这样 上去以后要注意安全
-遵命 非常感谢~  -好的 谢谢
-这些夹子是靠气动打开的 然后整个东西就会开始后撤?  -没错
-而后撤的时候我们已经在大楼上面了?  -是的 我们会跟着大楼一起后撤
可太帅了 咱们快上去吧
-我们再往前走两步 别打扰到这些技术工人  -嗯 因为他们正忙着操作呢
-我们到啦 这是其中一侧芯级的顶部了  -嗯
这边就是中央的芯级了 火箭的二级发动机应该就在这里面 箭体在它的上面
诶 那你是不是得用低温发动机的矢量来调整固推的方向啊
我们也能用固推来做矢量 低温发动机烧完就点燃固推
那你们固推上也没有推力矢量控制呀
您好 这款有的
-哇 怎么实现的?  -它的喷管是有矢量控制的 自带作动器可以控制喷管方向
等它烧完 差不多是发射后44-45分钟吧 紧接着星箭分离 11月就能飞到近日点
然后未来整整七年都会在这条轨道上绕圈
24次飞掠太阳 大约每三圈飞掠一次金星 利用金星的引力弹弓接近太阳
-你(们)真的日日夜夜都离不开火箭呀  -我们就是干这个的呀
CEO一开始误会了 英语里You既是"你"也是"你们"
不 我说的是你
哦 是呀 当然了 我超爱火箭的 我已经在火箭方面干一辈子了
真的 太牛了 你第一次火箭发射是什么样的?
-第一次工作的那种发射还是我人生的第一次火箭发射?  -后者
-行吧我……  -我觉得这两种没差
我当时才九岁 那阵刚好赶上咱们登月的时候
当时真的特别喜欢这个
所以我在我奶奶农场后院 找到一个快八十年已经发霉了的炸药
-然后我发现只能拿它凑合用用攒一个火箭出来了  -我去
然后我拿那管炸药 用笔刀割开 造了我自己第一个火箭
而且我骄傲一事是虽然我当时才九岁 但我的一些火箭在炸烂前还是上天了的!
-太牛逼了  -而且你看我十根手指头都还在  -所以说你牛逼呀哈哈哈
Andy是Andrew的昵称
我和很多项目相关的科学家聊过 他们都提过这位Andy 你了解这背后的故事吗?
Andy对这个任务的贡献真的很特别 因为去探测太阳的难度真的太大了
这类探测器最初的设计根本没法实现
ULA经常会在火箭上怀念有突出贡献的人
而这位Andy使用了非常创新的方法 设计出我们将要使用的轨道
才让这个任务成为可能
没有他 我们根本不可能站在这里谈笑风生
-我们刚开始后撤了是吧  -是的
我能看出我们的确开始慢慢远离火箭了 非常非常慢
这个建筑有多重来着?
4500+吨          91米
-一千万磅 大约要移动300英尺  -哇
-那它全程都会以这个速度移动吗?  -几分钟后会变快一点
但也没你想想中那么风驰电掣的感觉 300英尺全程大概要走45分钟
你现在看着这个火箭会想些什么? 你都对它了如指掌了
嗯 呃是的 我们面前这是巨大的芯级火箭
而上面印着轨道ATK公司的logo 是因为诺斯罗普格鲁曼公司下的轨道ATK公司
制造了本次发射里的末级固推火箭 一般不会在我们的发射中用到
而PSP需要这部分额外的速度增量
而你能看到芯级之间的水平结构 可以把两侧芯级的机械推力传递给中央芯级
-诶 它是带阻尼的那种软结构吗?  -不不 它是刚性的连接
而这是我们能控制火箭的最干净利落的方法了
虽然推力可调 但每个芯级在全推力运行的时候
约1000吨       约317吨
相同发动机 相同燃料 产生相同推力 共220万磅力 每个大约70万磅力出头
我现在肉眼可见它在慢慢远离我们了 真的
哇你看到那个缝隙了吗 感觉只有几英寸的距离呀
朋友们 我跟你们讲 这火箭可老牛逼了
它可是要去触摸太阳的 它要成为人类历史上速度最快的人造物体
而我觉得最牛逼的事情在于 Tory他老婆 也是个火箭科学家
当火箭慢慢远离我们的时候 夫人也来了 俩人正搁那耳鬓厮磨聊火箭呢
我刚稍微偷听到几句 聊到了火箭的分级 工作原理 为何在低温上面级上加固推
种种技术类问题的讨论
真的被秀到了 太羡慕这种气氛了
-被你发现啦  -我发现你们在聊火箭呀 好甜呀(笑
此刻我站在这里 真的感觉无比自豪
此时是这里很多人人生中的重大时刻
因为对于有些人来说 这可是几十年的心血与汗水
是的 对我们也是 我们在火箭身上投入了太多太多
而火箭是为载荷服务的
所以发射PSP这样的任务 背后就是无数人一生的成果
而对于研发探测器相关的人来说 同样 这也是他们生涯的毕生之作
他们很多人可能为这项目付出了十余年 所以我们的人肩上的担子也很重
现在是发射后两周 Felipe给我发了消息 D4H火箭精度表现极好
PSP的首个轨道修正机动只需要10m/s的速度增量 非常了不起
这意味着探测器可以节省大量燃料 延长探测寿命
因为ULA的入轨精度简直是"正中靶心" 刚好把探测器送到了该去的地方
非常了不起