2016年8月3日
来自YouTube频道TheFlightChannel
“迪拜的奇迹”
（阿联酋航空521号航班）
阿联酋航空521号航班（EK521）
是从印度的特里凡得琅飞往阿联酋的迪拜的定期国际航班
飞机于当地时间10点31分从印度特里凡得琅起飞
机长为操纵飞行员（PF），副驾为监控飞行员（PM）
执飞机型为波音777-300，机龄13年
该飞机首飞于2003年3月7日，并在同年3月28日交付阿联酋航空
飞机共飞行58169小时，13620个起降周期
在到达迪拜附近时
机组收到了自动终端信息业务（ATIS）通播ZULU
ATIS中通报迪拜国际机场全部跑道风切变警告
EK521开始迪拜进近
机组放下起落架
着陆襟翼30调定，着陆构型证实
进近速度153节
ATC允许机组使用区域导航（RNAV/GNSS）方式进近跑道12L
接着ATC给机组着陆许可
地面风340，11节
落地后经M9滑行道脱离
当飞机下降到1100英尺、152节时
风向从8节逆风分量变为顺风
飞机即将着陆
自动油门设定为SPD模式
飞机下降到700英尺时
逆风分量逐渐增大到最大值16节
500英尺
自动驾驶脱开
400英尺
此时自动油门仍然接通
300英尺
飞行员决定继续进近
接地前五秒，风向再次变为逆风
接地前几秒，机长开始拉飘
两油门收至慢车
一百英尺
50,40,30,20,10
右侧主起落架
在距12L跑道跑道头1100米处
以162节的速度重着陆
三秒后，左侧主起落架接地
此时前起落架仍未接地
跑道意识和咨询系统（RAAS）报：
“长平飘，长平飘”
机组决定复飞
襟翼20调定，起落架收回
接着，起落架解锁并开始收回
ATC清空空域，引导其保持航向并爬升至4000英尺
机组复诵正确
飞机最高爬升到85英尺、134节
起落架仍在收回过程中
飞机接着又落回跑道
两名飞行员在看到下降的速度后都报出：
“注意速度”
离地后12秒，777的油门被飞行员手动从慢车位推回满油门状态
地面迫近警告系统（GPWS）报：
“DON'T SINK, DON'T SINK”
飞机后机身以125节的速度撞击跑道
撞击时表速125节，姿态9.5°，下降率900英尺/分钟
紧接着发动机也撞击跑道
当飞机在跑道上“滑行”时
右侧发动机脱落
从机翼前缘滑落到翼尖
左侧发动机下方起火
第一辆机场救援与消防服务车辆在一分钟之内抵达
并立即在飞机冰面喷洒泡沫
之后其他几辆消防车也马上赶来
约一分钟后，所有机组成员与乘客通过救生滑梯离开飞机
两名飞行员从L1门跳上了脱离的滑梯
所有人全部生还
（根据后来阿联酋航空公布的消息
一共有13名旅客受轻伤
其中10名旅客需要送院治疗
一名消防员在救援行动中不幸牺牲）
该事故是阿联酋航空30年来最严重的一起
阿联酋民航局（GCAA）开始事故调查
由于事故飞机由美国制造
所以您的好友NTSB已上线
五名调查员加入了调查组
初步报告在2016年9月发表
据GCAA称，事故调查将花两到三年彻底完成
在初步报告中，FAA称EK521航班的飞行员
在飞机主起落架接地后尝试中止着陆
报告并未尝试确定飞机复飞失败的原因
不过报告中称调查将在2019年完成
事故飞机损毁严重，无法修复，已报废
来自YouTube频道TheFlightChannel
翻译给虫