大家好 我是Destin 欢迎观看本期《天天大聪明》
我正在前往我爹工作的地方 说来还挺怪的
我想采访我爹的工作 这事已经申请整整两年了
为啥这么难 因为他的工作太特殊了
现在是凌晨两点 我们去看看他在干啥你们就知道了
找不到具体哪个楼 也没个门牌号
我在这转了半天才找到他的车
先跟大家介绍一下 打小我爹就入汽车工业这行了
metrologist
职位名称叫“计量学家”
所以当零件从装配线上下来的时候
他要搞出新的 有趣的方法来测量这些零件
现在我们来到了我爹的单位 你们看这写了"正在进行测试"
ManTech
国际公司®
蜘蛛
禁止入内!
正在进行测试
FL1 AST测试程序的形状测量工作
将在今天进行
因此只有有授权的测试人员才可
进入355质检循环设施
任何与此次测试无关的人员在进
入设施前请务必联系:
(256) 653-3822
联系人 Mike Heiba
感谢您的合作
他爹
-嗨 Darryl Sandlin在吗? 您好您好  -嗯! 您好
-近来可好?  -托您福 好着呢
-我爹在吗?  -里面呢  -这屋吗?
-那呢 正用电脑的那位  -那位? 知道了
所以这是我爹
以下简称JWST
而这是詹姆斯·韦布空间望远镜的底层遮阳罩
大家好 我是Destin 欢迎回到"现在时"的《天天大聪明》
事情是这样的 我爹会搞各种牛逼的东西
而我想要从各种有趣的角度调查JWST
首先我去采访了詹姆斯·马瑟博士 他是整个项目的首席科学家
整个采访内容非常有趣 收获颇丰 强烈推荐去看看
av721175438
同时我还采访了我爹 在视频中的时间点上 他正做遮阳罩方面的工作
已经干了很多很多年了
JWST的遮阳罩可以保护望远镜的光学设备免受来自太阳的光和热
以及地球和月球反射的光和热
还能保护光学设备免受望远镜背面所有电子设备的影响
遮阳罩非常关键 因为想要获取来自红外波段的图像
就必须让光学组件保持超低温 这一切就得靠遮阳罩
遮阳罩一共有五层 会在发射后十天内像折纸一样展开
而望远镜则一路奔向日地第二拉格朗日点
我接下来要做的事情是回到2016年
我和我爹一同进入那个无尘室 他对JWST遮阳罩进行测量的时间
我真的迫不及待想向大家展示这一切了
我自己完全不懂这些 我只能在旁边问问题
于我个人而言 这期也不是一个普通的YouTube视频
它和往期所有视频都不一样
特殊之处在于 我要采访的 是我的父亲 我要向他问问题了 我们一起看吧
让我们回到2016年 让Darryl Sandlin带你走进本期《天天大聪明》
一起来了解JWST的遮阳罩
那么 咱这是要干嘛?
-这边是房间的污染区 这边是无尘区  -好的
你刚好坐在分界线上
面纱是做什么的?
防止呼吸的时候把口水 和面部毛发弄上去
-口水?  -嗯
-这是兜帽?  -对
这样行了吗?
-这样好了?  -嗯
-这玩意是不是不能触地啊? -是的
来到边界线这边 你就到了结界内的无尘环境中啦~
穿着感觉好热啊?
-就这? 我们这几年每天要穿脱五次左右呢  -真假?
一天五次 您在这干多久了?
-可老长时间了 能有个四五年?  -比项目时间都长了
-从内到外有一股正压力  -这样所有灰尘都会往外吹  -没错  -懂了
镜头前这位就是咱们测量小组的核心~
核心? 隆重向你介绍我们测量小组
那么这位是Bobby Thorn 您二位一起工作能有100年了吧
25年了 加一起半个世纪了
我那是认识你25年了 我可没说一起工作那么久
然后这位是Mark 您是来自JWST遮阳罩方面的专家是吧?
别别别 我完全不懂遮阳罩的 我就来打个酱油
做做流程 搞搞测量 项目里啥活我都干
要说成就 也就是在最近搞出来的东西上弄了个专利
你好凡内
此人全名"Destin Sandlin" 他父亲叫"Darryl Sandlin" 所以缩写都是D. Sandlin
我名字原来早就在无尘室许可名单上了呀 你看这有个 D. Sandlin
哎呦 可不是咋地
不应该就是这样对名字就能进吧!
此时我和JWST的遮阳罩 还有我爹 共处一室 这感觉很微妙
你深知 你的余生都会回忆起这个特殊时刻
这是我爹 他即将要完成他最近忙的活了 也就是JWST?
JWST的遮阳罩
朋友们你们知道吗 对于我来说 想要进这屋和我亲爹讲话
比去见美国总统和他讲话还要难
-你知道我为了进这来发了多少邮件吗? 简直离谱  -哈哈哈我还真不清楚
好 那么我接下来要做的 如果您不介意的话
-您还记得我儿时您教我各种东西的情景吧?  -当然
今天 您就要像20年前那样教我
Destin Sandlin
阿拉巴马大学 机械工程学士学位
阿拉巴马大学亨茨维尔分校 航天工程硕士学位
只不过今天我已经有了工学学位
-而您的工作是有史以来造价最高的太空望远镜 -嗯
-您还能做到吗?  -当然
-好 那咱们走起~  -走起
那么这个是用来让遮阳罩……
让望远镜免受太阳光 地球月球反射光的照射
嗯 因为上面的设备需要保持非常低的温度对吗?
是的 超低温
我看它就像薯片包装一样呀
最大一层(直接照射阳光) 厚0.05毫米(0.002英寸) 其余四层厚0.025毫米(0.001英寸)
嗯 只有千分之一英寸厚
你面前这张是千分之二英寸 它是最厚的一层
-我知道一共有五层  -是的 五层
而这是最大的一层
现在还不是它的真实形状
它现在只有一倍负载 所以目前不是真实形状 还没有被拉紧
Gotcha
那这东西是怎么装上航天器的?
你看那边的环形区域 到时候望远镜就放在那
所谓环形区 就是遮阳罩和望远镜相连的部分
我们这边的结构叫验收结构
你是说这个黄色的东西是验收结构吗?
是的
它们能模拟什么情景? 上面的缆绳能拉紧遮阳罩吗?
我们把遮阳罩连上滑轮机构 在这呢
精度很高 要控制在千分之五英寸内
0.127毫米
然后施加不同的重物 结构就会稍微有所弯曲
加一点负载 就会移动一点点
我们就是找到一个特定的负载 让它移动到未来在太空一样的位置
那您是在做什么? 您不是计量学家吗?
-您是测量各种东西的  -没错 我是搞测量的
从小到大你带我满北阿拉巴马州到处走 测量各种东西……
测量汽车零件
您一个测量汽车零件的 怎么就来造望远镜了?
呃 我从汽车工业跳槽去给那些服务陆海空三军和医疗行业的公司干活了
测量膝关节 髋关节 各种东西
没有这么大 这个算相当大的了
-好 那我们能去那边看看它的底面吗?  -好
我那天就看您在这搞测量呢
-他们让我隔着这扇窗户  -嗯
-我看到你们有两种测量设备  -对
首先你们有…… 我稍微了解过激光扫描
-一套激光扫描做3D点云  -嗯
你们还有点扫描仪和角反射器 对吧? 就是地上那些小点
对 地面上的标记点
所以你们在测量遮阳罩相对于地面的3D形状?
对 呃 地面只是提供验收结构的粗略位置 只是一个参考
-这里涉及到很多不同的坐标系 很多不同的坐标框架  -OK
地面只是用来告诉我们这些东西都该摆在哪 这样就能架好设备的相对位置了
-真哒  -嗯
那JWST主要的坐标系统是什么样的?
是J1 J2 J3坐标系 从那边环形区出发
然后下面地上有个质量记录系统
(从我们这边看) 左右方向是J2轴 前后是J1轴
-您说的是坐标平面还是坐标轴?  -坐标轴  -好的
所以我们这边是…… 是望远镜的底面吗? 到时候望远镜在头顶另一侧
对 这边是阳面 太阳直接照射的部分
这边看上去有点紫 因为这面有硅涂层
那这边为什么是深色的? 我以为反射阳光 辐射什么的 应该是浅色的比较好
这我真不清楚 我又不是造这个的 我真不知道
-像你说的反射什么的 得去问Mark之类的工程师了  -好的 行
-我发现这上面有好多孔洞啊  -对 有很多洞
-哇 你看 这能反射出我们耶  -是呀
比另一侧蒸汽沉积铝出来的表面反射效果好
-真哒  -嗯
那为什么这上面会有洞啊?
既然要阻挡太阳光 为什么还要在上面弄这么多的洞?
因为它未来要折叠起来塞进火箭的整流罩里 我记得是Ariane 5吧
-Ariane 5 法国的那款火箭?  -对
遮阳罩到时候会先折叠起来收好
而在发射过程中 遮阳罩内残留的空气需要有地方逸出
于是就有了这些排气孔
那太阳光不会通过这些孔射进来照到望远镜吗?
所以我们希望是第二层的孔和这第一层的孔不会完美对齐
然后第三层也不会和第二层对上 然后第四层第五层也同样
其实是发射时 这里两人有点误会
-所以这些孔就是专门为望远镜的部署服务的  -对
等它们完成使命了 它们的存在就是浪费了
或者说…… 这个特性就没用了
等进了太空就没有空气了 就好像气球飞太高自己就炸了一样
这些孔就是防止遮阳罩里面憋着气到太空被崩坏的
哦 您是说发射时遮阳罩像叠衣服一样在法国的Ariane 5火箭里收好
-然后随着火箭上升 里面的气体会膨胀  -对
膨胀的话就可能像气球一样把遮阳罩炸开
请务必记住这些孔 结尾还会提到
对 我就是这样理解的 所以才会有这些排气孔
咱们继续说扫描仪吧
-好 我去那一个激光扫描仪  -行
您干这行多久了?
我接这活是因为他们有激光扫描仪这个设备
但以前从来没用过3D激光扫描仪
这是一台法如三维激光扫描仪
您以前是习惯用XYZ三坐标测量机的是吧?
Coordinate Measuring Machines
对 CMM 三坐标测量机
-但这 你看这有个镜子可以这样转  -嗯
这个镜子可以这样转
我们把机器放在三脚架上 那边就有
镜面会高速旋转 然后这边会发出激光 经过镜面反射
10米左右
-激光对眼睛不好 所以要离远点 35英尺开外  -好
激光经过高速旋转的镜面反射后 会形成一个面
机器每秒能采集975,000个点 生成XYZ坐标
然后整个机器开始横向旋转 旋转一点采集一个面 最后给整个房间建模
-哦 就好像我沿着这个方向切一刀一样  -对
它就能采集出这个面 然后你像这样旋转
-但我们这个点位是不是挺差的啊?  -对 这看不到啥东西
那您在哪架这个?
我们会在七八个不同的地方作业
-重要的是这些球 你能看到那边有个球吗?  -哦 能看到
这些球 在我们做扫描的时候……
你看那边 有1 2 3 4 5 6 7 8 9个球
我们希望视野里至少同时出现三个球
-我们能过去看看这些球吗?  -可以 我们过去看看吧
17.78厘米
-这就是您刚说的球?  -对 7英寸的球
它怎么重要了?
它是一个参考点
当我们站在中间做扫的时候 我们希望视野中同时出现至少三个球
这样我们先扫描 然后拿激光跟踪器 精确测量每个球的位置
所以您是获取每个半球的数据
嗯 扫描仪会用算法和一组测量值计算球心
然后用激光跟踪器 使用光靶得到七个点
SLR, Spherical Mounted Retroreflector
-角反射器?  -对 角反射器
-你知道那些?  -嗯
于是我们就能得到球的精确位置
扫描仪精度不高 但激光跟踪器精度非常非常高
然后我们测量这些球
把扫描仪判断的球的位置 和激光跟踪器测定的实际位置做对比
这里可能有点复杂 我插一小段详细解释一下我们用到的两种仪器
第一种是激光扫描仪 会在房间内旋转
用激光点阵得到整个房间的点云数据
我们使用的第二种仪器是激光跟踪器
它的作用是精确测量某一单独的点
跟踪器不会拿来给整个区域做扫描
只是用来对某一特定点做高精度定位
所以 两种仪器:
激光扫描仪 大面积扫描 获取点云数据
激光跟踪器 获取单独几个点的高精度位置数据
恰饭时间 跳转 16:55
This episode of Smarter Every Day is sponsored by Kiwi Co.
KiwiCo is a really cool company
that loves inspiring the next generation of learners.
KiwiCo has come up with this really cool way to engage young minds
by sending crates to your house that are themed along a specific line.
There's nine different lines to choose from.
You can get the panda crate, koala crate, a tinker crate, doodle crate.
It goes on.
They come to your house
and you open the box up and there's all kinds of stuff in the box.
Everything you need to build the whole little kit is right there in the box.
What are you working on?
I'm working on a crawling robot.
A crawling robot... looks like a crab, doesn't it?
You think it's going to work?  -Yeah.
What are you working on, little girl?
Oh, you're exploring stars! How appropriate.
That's the one I'm about to do.
But the one, that's the one I'm gonna do.
Oh, so there's like two kits in one?  -Yep.
Oh, cool! You get two projects. That's awesome.
You're excited? -Sure am.
There's also step by step instructions that tell you everything you need to do.
It's amazing.
We love Kiwi Co, and we know your family will as well.
If you want to try this out for you or kids you love,
go check it out at kiwico.com/smarter30
That gets you 30% off your first kit.
I reached out to them to begin with because I knew you would love it.
And I only like to work with sponsors that I believe in.
And I know you will enjoy KiwiCo.
Watch this- when you take it out, it lights up -Oh, look at that!
And then it goes "I'm the sun, I'm the sun, I'm the sun, I'm the sun"
Can I touch the eyeballs real quick?
If you want to try KiwiCo, you can do it if you go into kiwico.com/smarter30
and that gets you 30% off your first crate
Alright, does that work buddy?
I can't, I can't see you.
Am I pointing the camera at you?
There you go, sorry.
A big thanks to KiwiCo for sponsoring,
and a thanks to you for considering supporting the sponsor,
which ultimately supports Smarter Every Day I'm grateful.
那么这个就是激光跟踪器了对吧 Mark?
对 这个就是激光跟踪器
我们有四个固定标志点 在地板上打洞固定好的点
它们可以给出结构 环形区 滑轮机构的相对参考
让我们能从不同点位进行跟踪测量
我们已经完成了底板打孔 固定标志点位测量
于是有了参考框架
整个框架现在实际上是在地下一英尺的位置
而跟踪器也知晓参考框架在地下
是的 它会定位仪器的位置 所以我们已经确定了仪器位置
它也知道它相对于其他东西的相对位置 自己会进行坐标变换
这样就能给房间内物体定位了 非常方便
我们有一整套测量流程 让你量这里 量那里
所以夜里Bobby和Darryl忙里忙外  测这个量那个
我就负责报正在量哪里
他们会进行测量 然后……
-们现在能模拟一次测量吗?  -可以
那么 目前我们有了那个球的定位
那是⑨号球 远处几个是1 2 3号 绕着遮阳罩顺时针排列
5 7 8号在环形区内
我对着那个球 给S3进行一次模拟测量
好 听起来很厉害
我这边进行测试3 然后你就能看到跟踪器开始转动
这样就确定球心的位置了
-这是你的光靶 是角反射器吗?  -对 角反射器
我判断的根据是我不论怎么移动相机都能在里面看到相机的镜头
-嗯  -好酷
所以您是要……您要怎么定位那个球?
探测器知道球心应该在哪
我们拿这个 测量球面上最多七个点 来获取它的实际位置
OK
所以只要把那个球体的侧面碰一下您手里那个球就可以了
我会接触一下 然后对面会朝我这打光点
他会说 我要打过来激光啦 我这就给你演示
我让光点打进反射器之后 激光跟踪器就会开始工作
现在光点要打进反射器了
OK 跟踪到我了
嗯 我能看到光点射进角反射器了 那……
-所以光点现在跟着您了?  -对
现在我就能触碰球的表面了 那边也能知道我触碰到了
然后我移动一点
然后那边软件就会显示"等待稳定 等待测量"
直到获取到几个稳定不动的测量值 就会得到这个点的测量数据了
然后我再进行移动 等稳定之后 就会得到第二个点的值
如此重复七次
4 5 6 7
我要做的是先去北极点 绕着球走一圈 再量一条赤道线
就能得到一个精准的半球了 一共七个点 然后计算出球心的准确位置
但如果把所有的点都放在它的周边 就不能在那么高的公差中获得深度
对 毕竟是三维曲面
这是一个6.9英寸的球 所有的球都是一样的大小
所以要尽可能地取一个宽的位置的点
-外圈出来只是个圆 不是个面 但我们要求三维球的球心  -嗯
所以激光扫描仪 这个球心 所有的球体 每一个点都会与扫描物进行比较
让我们可以将扫描物的相对位置……
-所以其实是临时基准点  -对
但它仍然是我们已知的最重要 最精准的数值 因为它不会动
这里 我们把量好的点都打上标签了
这里能看到一个球 里面有球心
数据显示位置误差低于3密耳
0.0762毫米
-3密耳 那就是0.003   -0.003英寸   -懂了
-那精度挺高的了  -是呀
量这种巨型薄膜 这个误差已经相当低了
然后Darryl应该跟你说过 这些数值只是为扫描仪服务的
扫描仪并没有绑定到坐标框架上
只是我们为了让其他系统回到坐标框架下 为扫描仪提供的参考点
是一个临时基准点
激光扫描仪的工作原理是从发射器射出一些光子
然后反射到一个探测器上
如果我知道光从射出到射回需要多长时间
还知道空气中的光速 就能计算出物体里我们多远 屡试不爽
另外 如果我知道我当时的激光是抄哪里打的 知道左右和俯仰
那我就能用三角函数计算出那个东西所在的XYZ三维坐标
这样三维空间的点就出来啦
得到一个三维坐标是这样 重复无数次 就能得到一个面 或者物体的形状
我手里有个铁疙瘩 反射率挺高的
如果我想激光扫描这个东西 理想方法是让激光尽量垂直打在表面上
即90度打在上面 对吧?
因为这样才能接收到反弹回来的激光 我才能做测量对吧?
但如果我测量物体时 入射角像这样很小
那很可能光束会在到达高反射率表面后 往远处反射走
因此 我爹的团队要尽量让激光扫描仪以尽可能垂直 接近90度的角度进行扫描
而问题在于 我们要扫的物体太大了 房间又属于有限空间
所以物体能放的地方有限
结果就是离近了扫描结果会很好 离远了就不太行
然后你就会发现他们团队有很多有趣的技巧来克服这一难题
这些是激光目标点
-这些白的……是纸片吗?  -不是纸片
-这无尘室里不能有纸 会有碎屑  -OK
这个是聚酯胶带 也是激光目标 也通过激光跟踪器精确定位了
这样就能拿激光扫描仪扫这个地方 计算这条曲线了
-哦我想我明白了  -嗯
-我好像明白了 光有两种反射模式对吧?  -对
-镜面反射和漫反射  -对
-薄膜上就是镜面反射 这些反光很强烈的镜面反射 对吧?  -是的
-这些激光目标点就是漫反射  -是的
所以激光扫描仪可以用在漫反射面上?
效果比在高反射率的表面上用要好得多
这样就能分清哪里是什么样的反射了
那也不能带着它们上天呀
当然不会
它们只是暂时贴在这 质量很小
这些又不能反射太阳光 之后还会挪位置
-不过现在可不能动它们  -好
但最后肯定是要拿掉的 这背面都有胶 撕下来就行
最后就只剩光亮的部分了
Gotcha
我要激活表面 然后给它们上色
渲染生成
哦 所以它知道遮阳罩的形状应该是什么样的
对 我们这有遮阳罩的3D模型
调整到顶视图
这就是它的样子
上面的数据可以切换显示 都标好了
我现在还能点击这些数据
好帅
Naveen这个人后面会提到
那最后产出的数据 是谁来处理的? Naveen吗?
对 Naveen会来处理数据 我们测量组都是给他打杂的
那最终数据出来是什么样的?
-数据……诶你看这偏差只有6密耳  -是呀
这取决于我们给滑轮机构施加多大负载……
数据结果就是遮阳罩在框架中的形状
我们得知道这个遮阳罩的有效值是多少
所以所有这些固定点的测量都是用来辅助最终测量结果的
Gotcha
我花些时间总结一下测量团队到底在干嘛
首先 他们有一个激光扫描仪生成点云
还有一个激光跟踪器测量几个精确的点
团队想要测量这样一个巨大的遮阳罩
而遮阳罩是用来遮阳的 所以望远镜的仪器才能正常工作
这也导致他们不能固定一点做激光扫描 因为有些激光可能会被遮阳罩反射飞远
因此团队必须在房间内多个位置放置扫描仪和跟踪器
最后把多组结果合成一个数据结果
为此 他们在房间内放置了多个球
这些球的位置在整个测量过程中都不会移动
每次测量进行的时候 仪器必须能同时看到至少三个球
因为任意三个球心坐标就能确定一个三维空间内的面
从而计算出所有点云在全局坐标系统下的坐标值
如果能看到超过三个球 那么这个反算就会更加精确
因此团队会选择让仪器看到尽可能多的定位球 以获取更精确的数值
比如一次扫描的结果可能是这样的
而另一次扫描的结果可能是这样的
但经过坐标变换 在这七个定位球的参考下调整了每一次扫描的结果后
团队可以生成一组通用坐标数值 这样只要简单叠加每次扫描结果即可
最终就能获得整个遮阳罩的测量结果
由于每次扫描只能看到一部分遮阳罩 所以定位球就是结合这些数据的关键
团队在房间里几个点位 在几周内重新定位仪器 获得遮阳罩不同视角的数据
然后将所有数据叠加起来 创建出整个遮阳罩三维物理模型
0.127毫米
精度在千分之五英寸
为了获得从头到尾 整个遮阳罩的几何形状
测量团队必须从至少九个不同的位置安置仪器进行测量 才能获得所有数据
对于一个遮阳罩来说好像不是很难
但别忘了 每一个设计原型 修改或调整 就都要走一遍整套流程
还有最后要上天的那五层 也要挨个测一遍
所以我爹在这项目上一干就是好多年
-我想知道 您得到遮阳罩的面了之后  -嗯
这……诶 这是聚酯薄膜吗?
-不是 是聚酰亚胺  -OK
所以制造遮阳罩的材料 现在会受到重力影响
-它现在会受到一倍重力的影响  -对
所以您的一切测量都是在1个G的影响下的
那怎么等效到失重环境里啊?
-有比我聪明的人去算的  -真假?  -真的 有人来算的
-所以他们就是干这个的 比如Naveen 他会收集整理您给他的数据  -是的
他那边自有办法把测量数据转为失重情况
对 他会和有限元分析的结果做对比
那边有专人在做这个 到时候会加三倍负载 现在这个是一倍负载
-我们现在只要把它托举离地就行了  -OK
所以你面前的并不是它最终的形状
你前几天夜里看到那个才是
-哦 我隔着玻璃看到您那天晚上?  -对 就是那天
-我记得那天绷得好紧啊  -对 确实
-所以那天是更高强度的测试  -没错  -懂了
当Bobby Mark和我爹拿到所有数据后
要把数据给一位精通数学的分析员
他们可以把扫描结果进行各种坐标变换后叠加起来
然后和我预想的模型进行对比
我所听说过的 工程师经常把测定值和模型做比对的原因是
你想了解那些值偏高 哪些偏低 哪些离谱
不过还好 我碰巧有一个哥们是做这个数据分析的 名叫Naveen
所以咱们一起去看看Naveen这老哥都干些啥
好 快进到现在 和之前那段视频过了大概六年
Naveen不但超级聪明 他有博士学位 搞的是聚变什么的?
-核聚变  -哦 核聚变 对
我们还是好哥们
我们认识很久了 他还和我爹一起工作过
-对吧?  -是的 就是JWST项目
好快啊 你很喜欢天文学的东西
-是的 和太空有关都喜欢  -任何太空有关的  -天文学尤甚  -嗯
我想在这里采访Naveen 因为这里是VBAS 冯·布劳恩天文学会 你还是会员对吧?
Von Braun Astronomical Society
是的 我是一名会员 我主要是外联协调人
我们会把望远镜带到学校和博物馆 知道吧
通过望远镜看看各种行星 看看深空的天体之类的
所以JWST对你来说已经不仅仅是一份工作了? 更像是一种热情了?
没错 确实 即使到现在也是
所以我爹他们团队最后把数据要交给你 Naveen
团队是用激光做的测量 会得到一大堆的数据
-然后拿来扔你面前让你处理  -对
我的问题是 为什么? 你是怎么处理这些数据的?
这些数据是激光雷达的数据
是对多个点进行的探测与测距
那你肯定很擅长用MATLAB吧
MATLAB……和各种编程软件啦
photogrammetry
这个数据处理主要涉及坐标变换 叫"摄影测绘"
有些人会拍各种景观地标的照片
我们是用激光扫描仪完成类似的工作
-然后 根据你扫描仪位置的不同 得到的点云也不一样  -是的
所以要做一下坐标变换 让各种点云能放到同一坐标系下
整理后的数据和我们想要的最终数据进行比对
所以第一步 你知道房间里那些定位球的具体参数
-所以用这些球作为参考点 根据扫描仪看到的球的位置进行坐标变换  -没错
-然后把所有数据排列起来  -所有数据
好 那这之后呢 你把所有的数据叠加起来之后
你就有了整个遮阳罩的真实点云数据
-数据量一共10GB左右  -只有XYZ坐标吗?
是的 只是各种点的位置
行吧 我爹后来还告诉我了几个有意思的事情
他说你们测量这些聚酰亚胺薄膜时 它就像一个巨型风筝一样
他说扫描的时候 那帮人都要非常谨小慎微地在房间里移动 生怕带起来风
-这是真的吗?  -是真的
High Efficiency Particulate Air Filter, HEPA, 无尘室用的空气过滤器
我们得关掉房间里所有空调 所有HEPA过滤器
-然后用非常非常慢的速度走动  -是嘛
还好我们所有测试都是在午夜做的 所以外面环境的影响没那么多
测量进行的时候 只有一两个人会进入无尘室
并且以超级超级慢的速度移动 去挪动扫描仪的位置
-你能表演一下吗 就是怎么移动的?  -就像我现在这样  -真假?  -真的呀
所以如果大楼上面有直升机飞过 它飞行时带起来的震动
也会影响到我们的聚酰亚胺薄膜 肉眼都能看到
所以我们当时是记下来直升机飞过的时间
"好 晚上几点几点 直升机飞过楼顶"
-然后我拿到数据后 看那堆点云 就能在对应时刻看到变化  -真假?
真的 你能聚焦到那块区域 能看到数据在那里有一定的波动
太强了吧这 这种程度的震动你们都能测量出来
是呀 毕竟激光扫描还是很精准的
OK 那这个问题我知道了
你是在确定遮阳罩在装配好后 在部署后 在有重力环境下的具体形状
-在地球重力环境  -是的 有重力
那我的问题是 它是在太空工作的呀
-你怎么把有重力环境下的测量值和失重环境的值进行对比的?  -问得好
我们要先在地球重力环境下把遮阳罩部署 然后进行测量
然后把测量值和有限元分析出的模型进行对比
在有限元的模型中 我们预测出了遮阳罩的形状在地球重力环境下是什么样的
然后把测量值和模型中的值进行比对
就能知道模型的好坏了
如果模型有一些差别 但是在允许的范围内
那我们就可以把它反过来用于预测失重环境下的形状
所以因为我们相信我们的数学模型
所以不需要去测量它的实际失重形状
只要设计出一个 可以在太空使用的形状 就行了
-是的  -那这为什么形状很重要?
为什么一个遮阳罩中间部分的形状会如此重要?
我想的是 如果我只想创造一块阴影 比如假如你是低温仪器
只要我能挡住你 为什么还要在乎我中间部分聚酰亚胺薄膜形状如何呢?
因为不仅仅是挡住光 还要挡住热量
一方面 热量会从太阳和地球那边过来
还会从望远镜底部各种设备舱那边传来
-就是望远镜底座那的总线部分  -是的 底座部分
总线底座会产生热量
-我们希望这部分热量都会向外辐射出去  -OK
所以遮阳罩的形状 决定了每两层之间的区域形状
而五层遮阳罩中间的空隙 对热量的散出非常非常重要
会把热量反射出去?
像这样弹弹弹反射出去
热量会弹上去 弹下来 弹上去 弹下来 这样向四周散出
哦 就像一个管道一样 在里面弹弹弹最后出去
对 就像光纤一样 在两个反射材料中不停反射
-所以你……  -我超 等一下 相当于是热量的全反射吗?!
没错
-所以 热量就向四周消散出去了?  -对
-所以才要用五层遮阳罩  -完全正确
Okay
-它的作用就是把所有热量向外辐射出去  -OK
我之前完全没听说过 所以重要的不是形状
我是说 形状只是一部分 重要的是热量流动的模型
……但形状决定了热量的散出 对吧? 所以形状也是非常重要的
细说
-如果我们只有两层 形状完全平整的遮阳罩  -嗯
那光和总线设备产生的热量会怎么走?
-它会在中间来回反弹?  -完全正确
但如果……如果你调整一下形状 我只是粗略形容
如果调整出一个正确的形状
你就能引导核心 也就是底部总线设备产生的热量
产生热量后 把它向外引导出望远镜四周
所以你制造的是…… 用数学模型把我爹测量出的形状预测失重的形状
数学模型 输入1G下的形状 就能输出失重的形状
-然后就能知道这些热量的通道能否正常工作?  -是的
遮阳罩我早有所耳闻 但第一次知道这方面的内容 我爹知道这些吗?
-那我就不清楚了 他只负责测量  -是呀
你俩一起吃过饭呀 他给过你这些数据的
不是啊 他们老师傅都……我可干不来这帮技术工人的活呀 他们活太细了
我完全没有经验能做出如此高精度的结果
比如说焊一个接缝 他们真的非常细心
哪条线 在整个遮阳罩上 应该在什么地方
这帮老师傅一个个真的太牛逼了 我干不来 我碰都不想碰
-我从头到尾可能只碰过10次 15次遮阳罩吧? 仅此而已  -好吧
我完全不想碰它
太强了 行吧 我之前完全不知道你在做什么 现在了解了
非常感谢你的回答
我们一起回到过去 看看测量团队如何最终生成那些数据吧
老哥你听懂没有?
-我们其实在整个视频的中间部分  -啊!
-我们要回到过去啦  -行吧
所以 等一下 这算是时间旅行吗?
差不多吧 和JWST干的事情差不多对吧~
是吧 它要直接去观测最最早期的宇宙
看上去就像艺术品一样
完全不是一堆薯片包装粘好就能做出来的
完全不是
-这就是它精髓所在是吧?  -对 精度
而且等你展开了以后 上面还会有折痕 总之就是要特别精准
是的 那么……
那条曲线 我记得您吃饭的时候跟我提了几次 那是什么曲线?
Catenary
是一条悬链线 悬挂的悬 链条的链
-就是一条铁链 抓住两头 中间自然垂下的状态  -OK
-这是知识点 要考哒!  -好 我记住啦
悬链线的话 如果你在这边施加一个力 那边也是
这样力就会传递到四周 让遮阳罩的中心绷紧 就像鼓面一样
我爹在监视室里一个JWST模型上很好地解释了遮阳罩上面的悬链线
不过提醒一下 这个模型是几年前的了 和现在太空中那个最新的不一样
不过它仍然能够展示出大致思想
这边方向的力 和这边方向的力
会在这里形成一条悬链线
-OK 所以这条线 相当于撑起了整个遮阳罩  -是的
然后这里有一股拉力
这边也有 有点像风筝的形状
而真正牵扯整个遮阳罩 把它绷紧的
说实话啊 其实我问这些没啥用 我只是个搞测量的 我只是个测试测量专家
-我不是负责拉紧这东西的工程师  -OK
但 你不"天天大聪明"吗? 观察这条悬链线
-OK  -你知道悬链线怎么来的吧 两头拉着绳
那么它自然垂下的曲线就是悬链线
您应该知道我为什么知道吧?
这可是当年您教我的呀
我高中的时候 您教的我双曲正弦函数
-我当时都快烦死了 所以我才知道这玩意  -是呀
我没记错的话 徐链…… 悬烂…… 我老念错这词
悬链线方程是一条双曲正弦函数吧
-我记得是这样 可能记错了  -可能是吧 我也忘了
实际上是双曲余弦函数
-OK  -我会查好再说
-OK 那么……  -遮阳罩的边缘这里是直线
-刚刚你在那看到的滑轮机构 这上面有三个  -嗯
两边的力量这样拉扯住
然后两个力会形成这条曲线?
-会把边缘这里拉成直线  -边缘拉成直线 OK
边缘的直线 而这条曲线是来自于 (当然我不是负责这个的)
-来自于这边绷紧的拉力  -嗯
-还有这边绷紧的拉力  -OK
-还有那边 所以这两条曲线 共同拉紧整个遮阳罩  -OK
这个大平台是做什么的?
这是个组装平台
做检查 加装东西 或者展平遮阳罩上东西的时候
我们就会把它放到这个组装平台上
上面这个龙门架 可以让你趴上面工作 而不用……
哦 你就能趴在上面悬浮着了
是的 趴在上面
我们那后边 你能看到有一个腹板
那个是便携的 可以推着走 但那个腹板只能伸出去三米远
Gotcha
-所以您会趴在这上面  -是的
-然后……  -最多能趴六个人
然后这东西能推出去 就像农作物灌溉系统那样
-没错 就是这样  -嗯
-然后就能触及遮阳罩上所有地方了  -没错
然后这边有个激光跟踪器 那边板上也有一个
嗯
我们可以指出一个精确点作为目标
做上标记 然后技工过来 打个孔或者加点什么东西
-总之各种活吧 他们技工事情不少  -真哒?
-你们怎么定位那些孔的? 印好的吗?  -是的
-那这个 我看这是个有曲率的面  -是的
-想要在平面工具上 制造一个有曲率的结构……  -嗯
怎么做到的?
一款EDA工具 主要用于三维制图 建模
有一款设计软件 Pro/E 你肯定很了解 可以把它展平 可以解决这个问题
诺格公司给了我们这些孔的位置 我们把遮阳罩放那
用激光跟踪器标好哪里要打孔
然后过去把精度控制在千分之三十以内
然后再激光定位 微调到离实际位置误差千分之三以内
然后技工登场 打孔 然后我们重新进行测量
观察孔位在这个过程中是否有移动
像这样的一大张材料 如果打错了位置该怎么办啊?
我们肯定不想打错点
-有很多很多的保障措施和双重检查 确保下刀干净利落  -测两次切一次这样
是的是的 周围还有其他人盯着你做的事
不过如果真犯下严重错误 还是可以修补的
虽然不知道怎么修补 但应该还是能做到的
哦 有意思
-我能去中间看看吗?  -可以
我要和我爹一块去
这就是未来光学组件放置的位置
-望远镜会放在这个环形区内  -Gotcha
-周围有一圈这样大的遮阳罩保护它  -是的
-保护光学组件能降低到正确的温度  -是的
哇 看看吧
太壮观了
您在这干多久了?
大约六年了 我是2010年年底来的 2010年11月
-您和测量团队一起在这里工作六年了  -是的
Bobby你也在这干了六年吗?
没 我只来这两年
-两年?  -两年
哦所以你是只在最后阶段才来的吗?
-但我参与了所有五层的工作  -哦?真哒?
-所以这几层是最后两年才造出来 并进行测量的?  -是的
-最后飞行件是这样  -他们做了测试件
哦 所以你们是在这之前就已经为此忙活了?
-当然啦 所有相关内容都要我们来做测量  -哇
但中间还要开发生产流程
所以他们先要试生产几层
然后做测量 看和理想情况有多接近
而最终的飞行件 就是你面前这个 它的工作是在最后两年进行的
飞行件 就是最后要上太空的
制造这种 要去比月球还远的东西 是什么感觉呀?
-可累死我了 要干的活可太多了  -是吗?
-你说呢 Bobby?  -我只想看它赶紧上天!
-想看它赶紧上天?  -是啊
Bobby当年和我 得把所有这些结构放到正确位置 然后他们才能吊起遮阳罩
Bobby干了绝大多数活
我这老腰半个月前还疼着呢
-就因为两周前搬了好多重物  -是吗?
-我都搬不动了 腰疼坏了  -真不容易
所以我爹这把年纪实在不中用了 你得经常照应着是吧? [笑]
啊 没有啦 他也在努力帮忙啦
我岁数大不中用啦~ [笑]
-这东西组装起来就像个轱辘一样  -轱辘?
它们是焊接起来的吗? 比如放一起加热然后……
我们叫"热粘合"
是我们供职的公司在这方面的一个专利
哦 所以这是个专利技术
-是的  -所以这一切只能在这里完成?
-只有我们才能做到  -那公司叫什么?
-Mantech NeXolve  -OK
所以Mantech掌握了制造这个遮阳罩的技术
-拼合一层遮阳罩的技术  -国家保密配方
-没错 秘密技术~  --哇 有意思
-所以只能在我们亨茨维尔这  -是吗?
-只能在这 没错  -毕竟咱是阿拉巴马人嘛!  -正确的!
太有意思了
Bobby 我发现你在这放了个角反射器
它是在模拟望远镜自己吗?
它是模拟这个地方的
-这个环形区吗?  -是的
-所以重要的是其他东西相对于这个平面的位置吗?  -是的
0.127毫米
-这个平面的高低落差小于0.005英寸 是吧Bobby?  -是的
为了搞定这平台给我俩忙坏了
-表面这块接口 平整度小于0.005英寸  -你们要把它垫起来?  -是的
-你在这就能看到那些垫片 这呢  -看到了
拧这些螺丝可以调整
-达到这个平整度花了你们多久啊?  -两天半
不过现在已经熟练多了
-事情都这样嘛 一回生二回熟~  -没错
-行吧 我们撤吧  -嗯 走吧  -OK
我爹和Bobby走了 我花了点时间从望远镜的最牛位置拍摄了这幅全景图
这是整个遮阳罩的中心
这里将要有一架望远镜 进行一系列颠覆历史的天文观测
这架望远镜能够带人类瞥见宇宙与时间的起源
想到这些 我发现这一刻真的意义太非凡 太重要了
我真的很想用一种特别的方式记录下来
-我们能来张合影自拍吗?  -行啊
就在我们刚刚中心的位置?
-好  -嗯
别碰到飞行组件哦!
好
看镜头 3 2 1
[译注: 结果真咕到六年后的圣诞节发射了 草]
-我感觉放在圣诞贺卡上不错  -是呀
你做好这个项目要结束的准备了吗?
我可累死了
[笑] 您这一把年纪了都……
我都搞一辈子测量了
这是Darryl Sandlin先生通宵操作激光扫描仪后在凌晨四点说的话
我真的累了 不过这也是最后一层遮阳罩了
而且五层飞行用的遮阳罩之前 我们还有五层测试件
在整个流程中用来测试 研发的
就是说这个尺寸的 我们经手十层了
-所以这就是……  -过去六年我一直在干这个
就等今晚了
今晚 最后一层遮阳罩形状验收测试
很多人会来看数据 保证我们没有操作失误
他们现在在做什么?
他们要造一个托架 这样等我们把遮阳罩折叠起来的时候
可以把折叠好的遮阳罩密封包装起来
之后抽掉里面的氧气
就不会被腐蚀了 他们正在……
那我先撤吧 别影响他们干活
是啊 咱让他们好好干吧
看着团队把遮阳罩折叠起来 运送到加州真的非常有意思
就像一个复杂又美丽的折纸舞蹈一样
而对我来说 这就是整个JWST项目的缩影
这是有史以来最强合作产物 世界各地不同的人一点点创造出这样非凡的作品
2021年 圣诞节
准备最终倒计时
可别让他们把遮阳罩烧坏了
[法语] "9, 8, 7 …"
主发动机点火
起飞!
我去 嗖的一下就从发射台飞起来了
火箭起飞20秒 穿入云层 程序转弯正常
-啊! 你说的那件事它正在发生呀!  -什么事?
火箭直冲云霄 您忙活半辈子的遮阳罩上面的小孔 正在慢慢往外排气
-太对了  -这一切都在悄无声息地进行着
这里是Ariane 5上面级的图像
目送JWST慢慢飞走 远离发射它的火箭
我希望它能成功
它会改变人类的思维方式 就像哈勃所做的一样
镜面来自阿拉巴马州卡尔曼市
遮阳罩来自亨茨维尔市
Extraordinary things are done by ordinary people.
平凡之人 铸就非凡之事
这是我父亲的故事 和其它无数参与到望远镜建设中的人们一样
项目初期 它就是不可能完成的任务 许多科技树还根本没有点亮
但每一个团队都努力克服眼前的难题 并坚信其它团队也在做一样的事
最终 全球数千人 共同让这架望远镜成为现实
真的很令人感慨
我从来没想过 我这样一个在印度的小镇里长大的孩子
当时还没有电视和电话
当时第一次知道NASA还是在我的字典上
Telugu
我当时说的是泰卢固语
我父亲送了我一本泰卢固-英语字典
每个英语单词都翻译成了我说的语言
-所以我第一次是在那上面知道的NASA  -原来如此
我从来没想到我会真的来到美国
能来制造这样一架望远镜 而它现在已经上太空了
我真的太激动了
希望大家喜欢这个视频
这期视频对我真的非常特别 我为我父亲感到自豪
多年来他教会了我很多东西 我现在的感觉无以言表
让我领会了很多东西 希望大家也能感受到
最后 我一般搞什么推销
但我真的很想弄一个JWST的文化衫 想在上面印上各种相关的科学知识
于是就有了这件 我找一个画手约了稿
上面有地球 月球 有L2点 也符合四倍距离
有五层遮阳罩 还有它环绕L2的轨道 我从相关论文中查到的
我本来想自己穿的 就做了一件
所以不知道你们喜不喜欢
如果大家喜欢的话 下方有链接 不喜欢也没事
我觉得挺好看的 轨道还是彩虹色的 挺好看
总之 就是这样啦
我是Destin 祝大家天天大聪明
非常感谢大家 还有我的赞助者们
感谢大家 祝好~ 拜拜~
我们现在要干嘛?
进去之前一定先把屎尿解决一下
对 你得先上个厕所
我就不用了
我跟你讲这玩意效果就像泻药一样
哈哈哈看到就想上厕所吗?
那么 咱这是要干嘛?
-这边是房间的污染区 这边是无尘区  -好的